This series is made for entertainment purpose only. The characters, actions and places are fictional. There is no intention to disrespect any authority, profession or community. Viewer discretion is advised.
ស៊េរីនេះបង្កើតឡើងក្នុងគោលបំណងកម្សាន្តតែប៉ុណ្ណោះ។ តួអង្គ សកម្មភាព និងទីកន្លែងគឺជារឿងប្រឌិត។ មិនមានចេតនាមិនគោរពអាជ្ញាធរ វិជ្ជាជីវៈ ឬសហគមន៍ណាមួយឡើយ។ ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកមើលត្រូវបានណែនាំ។
Master Sakunanopparuj, come this way.
លោកគ្រូ សក្កណាណុប ភររុជ សូមអញ្ជើញមក។
Phaya!
នៅទីនោះ!
Hey!
ហេ!
What you did tonight...
យប់មិញធ្វើអី...
was a serious breach of discipline.
គឺ​ជា​ការ​បំពាន​វិន័យ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
If you really think you are good enough…
បើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកល្អគ្រប់គ្រាន់...
just do your job as best as you can and pass the exam.
គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់អ្នកឱ្យបានល្អបំផុតតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបានហើយប្រឡងជាប់។
Hooya!
ម៉ែ!
Shit!
ចុយ!
You go drop him off at his condo then.
ពេល​នោះ​អ្នក​ទៅ​ទម្លាក់​គាត់​នៅ​ខុន​ដូ​របស់​គាត់។
- But I’m drunk too. I can’t do that. - So am I.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ស្រវឹងដែរ។ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ - ខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។
Geez, what’s wrong with him?
Geez តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Tharn, my bro. I’ve done everything I could for you.
ថាន បងប្រុស។ ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក។
Billy – Patchanon Ounsa-ard
ប៊ីលី - ផាចណាន អូនសាដ
Babe - Tanatat Phanviriyakool
បេប៊ី - Tanatat Phanviriyakool
Tack – Phongsakorn Sukeing
សូមអរគុណ – Phongsakorn Sukeing
Poom – Nuttapart Tuntistianchai
Poom - Nuttapart Tuntistianchai
Heng – Asavarid pinitkanchanapan Surprise – Pitikorn Siripornsawan Gap – JAKARIN PURIBHAT
ហេង – Asavarid pinitkanchanapan Surprise – Pitikorn Siripornsawan Gap – JAKARIN PURIBHAT
Akk – Akarat Nimitchai
Akk - Akarat Nimitchai
Guests Yo - Tassawan Saeneewong Koi - Tarika Tidatith
ភ្ញៀវ ​ Yo - Tassawan Saeneewong Koi - Tarika Tidatith
Guests Wit – Phutharit Prombandal Nat - Nat Sakdatorn Thakrit Chaiwut
ភ្ញៀវ Wit - Phutharit Prombandal Nat - Nat Sakdatorn Thakrit Chaiwut
Guests Freen – Sarocha chankimha Nam – Orntara Poonsak
ភ្ញៀវ Freen - Sarocha Chankimha Nam - Orntara Poonsak
Guests Ice - Athichanan Srisevok Pun – Thanapol Peechapat
ភ្ញៀវ ទឹកកក - Athichana Srisevok Pun - Thanapol Peechapat
Guests Tae - Nanthasai Visalyaputra Kaona – Kittipat Kaewcharoen Yoshi – Rinrada Thurapan
ភ្ញៀវ Tae - Nanthasai Visalyaputra Kaona - Kittipat Kaewcharoen Yoshi - Rinrada Thurapan
Guests Young Phaya: Techin Na wong Young Tharn: Rachan Madsee Young Yai: SUPAKORN KANTANIT
ភ្ញៀវ Young Pha: Techin Na wong Young Thann: Rachan Madsee Young Yai: SUPAKORN KANTANIT
Introducing Songjed – Sarochinee Pethampai Prae – Neilinyah Taweearayapat
សូមណែនាំ Songjed – Sarochinee Pethampai Prae – Neilinyah Taweearayapat
Introducing Fay – Kunyaphat Na nakorn May – Yada Watcharamusik
ណែនាំ Fay – Kunyaphat Na Nakorn May – Yada Watcharamusik
Directed by Nattapong Wongkaweepairoj
ដឹកនាំរឿងដោយ Nattapong Wongkaweepairoj
The Sign
សញ្ញា
Just wait here.
គ្រាន់តែរង់ចាំនៅទីនេះ។
[Beep, Honk]
[ប៊ីប, ហុក]
Who the heck is that?
តើនោះជានរណា?
Dr. Cholathorn!
បណ្ឌិត ជុល ថន!
Tharn
ថាន
Why are you so drunk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រវឹងខ្លាំង?
Please get your hand off my friend.
សូមលើកដៃចេញពីមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I’m afraid I can’t since he’s my brother.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​ធ្វើ​មិន​បាន​ព្រោះ​គាត់​ជា​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
- But he’s with... - Thank you for looking after him.
- ប៉ុន្តែគាត់នៅជាមួយ ... - អរគុណដែលមើលថែគាត់។
You can leave him with me now.
អ្នកអាចទុកគាត់ឱ្យនៅជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Ah, my head…
អាក្បាលខ្ញុំ...
Let’s go then.
តោះទៅ។
You..
អ្នក..
Can you walk? We’re almost there.
តើអ្នកអាចដើរបានទេ? យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
I’m not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
We might have met before but I couldn’t remember it.
យើង​ប្រហែល​ជា​ធ្លាប់​បាន​ជួប​គ្នា​ហើយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​បាន​ទេ។
But we’d probably meet more often after this.
ប៉ុន្តែ​យើង​ប្រហែល​ជា​នឹង​ជួប​ញឹកញាប់​ជាង​នេះ​បន្ទាប់​ពី​នេះ។
Please excuse us.
សូមអភ័យទោស។
Yai, are you all right? Of course.
យាយ​សុខ​សប្បាយ​ទេ? ជាការពិតណាស់។
- Yai. - Yeah? Do you think Phaya and Tharn are now...
- យាយ។ - បាទ? តើអ្នកគិតថា ផាយ៉ា និងថន ពេលនេះ...
Let’s drink for my bro then.
អញ្ចឹងតោះផឹកឲ្យបង។
My bro has finally lost his virginity.
ទីបំផុត​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ព្រហ្មចារី​ហើយ។
Cheers!
ជយោ!
- Down it. - You've finished your last drink.
- ចុះវា។ - អ្នកបានបញ្ចប់ភេសជ្ជៈចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Hey, I thought you were dropping Tharn off. Why are you back so early? Yeah.
ហេ! ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​កំពុង​ទម្លាក់​ថាន។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញលឿនម្ល៉េះ? បាទ។
Or did I give you a wrong location?
ឬខ្ញុំផ្តល់ទីតាំងខុស?
That’s why you’re back here so fast.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រលប់មកទីនេះលឿនណាស់។
Some guy named...
បុរសម្នាក់ឈ្មោះ...
Slow...Slowmotion or something like that. Slowmotion? Is that even a name?
យឺត... ចលនាយឺតៗ ឬអ្វីម្យ៉ាង។ ចលនាយឺត? សូម្បីតែឈ្មោះ?
Hey! Listen to me.
ហេ! ស្តាប់ខ្ញុំ។
Whatever. He just parked in front of us and said...
អ្វីក៏ដោយ ។ គាត់គ្រាន់តែចតនៅមុខយើង ហើយនិយាយថា...
that he’s Tharn’s big brother. So, Tharn just left with him.
ថាគាត់ជាបងធំរបស់ ថាន។ អ៊ីចឹង​ហើយ​ថា ថន គ្រាន់​តែ​ទៅ​ជាមួយ​គាត់។
Ahhh, Dr. Chalothorn. Yeah, that Chalothorn. Who is he? Tharn and I have known him since when we were kids.
អាហ្នឹង បណ្ឌិត ឆាឡូថន។ បាទ Chalothorn ។ តើគាត់ជានរណា? ថាន់ និង​ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់​តាំង​ពី​យើង​នៅ​ក្មេង។
He’s always looking after Tharn.
គាត់តែងតែមើលថែលោកថាន។
Good for him. Now he’d have someone to look after him whenever he’s drunk.
ល្អសម្រាប់គាត់។ ឥឡូវនេះ គាត់នឹងមានអ្នកមើលថែគាត់គ្រប់ពេលដែលគាត់ស្រវឹង។
Isn’t a doctor supposed to take care of a sick patient?
គ្រូពេទ្យ​មិន​គួរ​មើល​ថែ​អ្នក​ជំងឺ​ទេ?
How come he has to take care of a drunkard too.
ម៉េច​ក៏​ត្រូវ​មើល​ថែ​អ្នក​ប្រមឹក​ដែរ។
- A doctor takes care of a drunken man. - How would he take care of him? So do I.
- គ្រូពេទ្យមើលថែបុរសស្រវឹង។ - តើគាត់នឹងថែរក្សាគាត់ដោយរបៀបណា? អញ្ចឹងខ្ញុំ។
How would he take care of him?
តើគាត់នឹងថែរក្សាគាត់ដោយរបៀបណា?
Shower?!
ងូតទឹក?!
- Take a shower - Yeah
- ងូតទឹក - បាទ
How can you let him taking a shower with a stranger?
តើអ្នកអាចឱ្យគាត់ងូតទឹកជាមួយមនុស្សចម្លែកដោយរបៀបណា?
Why not? We did that a lot too. A lot? Did you say ‘a lot’?!
ហេតុអ្វីមិន? យើង​ក៏​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​ដែរ។ ច្រើន? តើអ្នកនិយាយច្រើនទេ?!
So often?
ជាញឹកញាប់?
What’s wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Calm down, man. You’d break all the glasses.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ បុរស។ អ្នកនឹងបំបែកវ៉ែនតាទាំងអស់។
- I’m more worried about the beer. - Be careful, P'Yai, be careful.
- ខ្ញុំបារម្ភអំពីស្រាបៀរ។ - ប្រយ័ត្ន P'Yai ប្រយ័ត្ន។
Hey, where are you going? I’ll be back!
ហេតើអ្នកទៅណា? ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ!
Huh? What happened? Whatever. Go ahead and down it, Yai. Yeah. Bottoms up.
ហ៎? តើមានអ្វីកើតឡើង? អ្វីក៏ដោយ ។ ទៅមុខចុះ យាយ។ បាទ។ បាតឡើង។
(Phone buzzing)
(ទូរស័ព្ទរោទិ៍)
Hello?
សួស្តី?
Tharn, Tharn.
ថាន, ថាន។
Phaya?
នៅទីនោះ?
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
In my room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yeah, I’m okay.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Ah my head. I really need to sleep.
អាក្បាលខ្ញុំ។ ខ្ញុំពិតជាត្រូវការគេង។
- I gotta go now. - Wait, Tharn!
- ខ្ញុំត្រូវទៅឥឡូវនេះ។ – ចាំ ថាន !
Go take a shower first.
ទៅងូតទឹកសិន។
How are you feeling now, Tharn?
ថន មានអារម្មណ៍ម៉េចដែរ?
Doc.
បណ្ឌិត
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yeah.
បាទ។
Don’t drink too much next time, okay?
លើកក្រោយកុំផឹកច្រើនពេកអី?
It’s not good for yourself.
វាមិនល្អសម្រាប់ខ្លួនអ្នកទេ។
I didn’t want to. Yai made me do it. It’s all right. Come on then.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។ យាយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ។ មិនអីទេ។ សូមអញ្ជើញមក។
Get up first.
ក្រោកឡើងមុន។
Are you sure you’re okay?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- I’m so sleepy. Can I go to bed? - Not yet.
- ខ្ញុំងងុយគេងណាស់។ តើខ្ញុំអាចចូលគេងបានទេ? - មិនទាន់។
Take a shower and get changed first so that you’d feel better.
ងូតទឹក​ហើយ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ជា​មុន​សិន ទើប​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល។
Let’s get up. Can you do it?
ចូរក្រោកឡើង។ តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Oh, you’re quite heavy.
អូអ្នកធ្ងន់ណាស់។
Let’s go.
តោះទៅ។
Tharn.
ថាន។
Can you walk?
តើអ្នកអាចដើរបានទេ?
Tharn!
ថាន!
Shit! The battery is out.
ចុយ! ថ្មអស់ហើយ។
What to do now?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ?
Yai!
ហេ!
Yai, my phone is...
បាទ ទូរសព្ទខ្ញុំ...
[Sound of door opening]
[សំឡេងបើកទ្វារ]
Isn’t he going to call me back at least?
យ៉ាងហោចណាស់គាត់នឹងមិនហៅខ្ញុំមកវិញទេ?
(Mysterious music)
(តន្ត្រីអាថ៌កំបាំង)
[Footstep Sound]
[សំឡេង​ជើង]
Phaya!
នៅទីនោះ!
- Nee? - Welcome home, brother. - Oh, my - I miss you so much. Let me go. Why are you reeking of alcohol?
- ទេ? - សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះបងប្រុស។ - អូខ្ញុំ - ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញៀនស្រា?
Did you go drinking or bathing in it?
តើអ្នកបានទៅផឹកឬងូតទឹកនៅក្នុងវាទេ?
Oh, just quit it. Where have you two been?
អូ ឈប់វាទៅ។ តើអ្នកទាំងពីរបានទៅណា?
I went out for dinner with Grandma.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជាមួយ​យាយ។
- Phaya. - Grandma.
- នៅទីនោះ។ - យាយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I miss you, my boy.
ខ្ញុំនឹកអ្នកកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I miss you too.
ខ្ញុំក៏នឹកអ្នកដែរ។
You spent a lot of time outdoor, didn’t you? Now you looked a lot tanner.
អ្នកចំណាយពេលច្រើននៅខាងក្រៅមែនទេ? ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មើល​ទៅ​ជា​ស្បែក​ស​ខ្លាំង​ណាស់។
And a lot thinner too.
ហើយកាន់តែស្តើងទៅៗ។
The training was tough, wasn’t it? Well... Thinner?
ការ​ហ្វឹក​ហាត់​ពិបាក​ណាស់​មែន​ទេ? អញ្ចឹង... ស្តើងជាង?
He’s a lot bulkier.
គាត់​មាន​ទម្ងន់​ធ្ងន់​ជាង។
Look at his arm muscles. Look at those muscular arms, Grandma. - Looks very muscular, very muscular. - One more time. - Give her one more. - Look - Ouch. - Don’t bad-mouth your brother. My boy. What were you thinking, sitting in the dark like that? Why didn’t you go take a shower and get some rest?
មើលសាច់ដុំដៃរបស់គាត់។ មើល​ដៃ​ដែល​មាន​សាច់​ដុំ​ទាំង​នោះ​លោក​យាយ។ - មើល​ទៅ​មាន​សាច់​ដុំ​ខ្លាំង។ - មួយពេលទៀត។ - ឱ្យនាងមួយទៀត។ - មើល - អូហូ។ -កុំនិយាយអាក្រក់ពីបងប្អូន។ កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។ អង្គុយក្នុងទីងងឹតបែបនេះគិតអី? ម៉េច​មិន​ទៅ​ងូត​ទឹក​ហើយ​សម្រាក?
Oh, maybe…
អូ ប្រហែលជា…
you were thinking about someone?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីនរណាម្នាក់?
He was probably thinking of a girl he just met at the club.
គាត់ប្រហែលជាកំពុងគិតអំពីនារីម្នាក់ដែលគាត់ទើបតែបានជួបនៅក្លឹប។
Huh?
ហ៎?
I was just reading something, Grandma. Um
ខ្ញុំទើបតែអានរឿងមួយ យាយ។ អ៊ុំ
I’m going to go take a shower first.
ខ្ញុំនឹងទៅងូតទឹកមុន។
You’re always finding an excuse when I ask you about girls.
អ្នកតែងតែរកលេសនៅពេលខ្ញុំសួរអ្នកអំពីក្មេងស្រី។
An excuse, huh? Eww, it smells of alcohol.
លេស? អឺ វាមានក្លិនស្រា។
- Serve you right. - Grandma! Stop making fun of him. I was just teasing him.
- បម្រើអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។ -លោកយាយ! ឈប់លេងសើចនឹងគាត់ទៅ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចគាត់។
[Romantic music]
[តន្ត្រីមនោសញ្ចេតនា]
Bolster.
ទ្រនាប់។
Didn’t you know your limit when drinking?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ពី​កម្រិត​របស់​អ្នក​ពេល​ផឹក​ទេ?
You did it because you wanted that long-faced guy to pick you up, rigth?
អ្នក​ធ្វើ​វា​ព្រោះ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​បុរស​មុខ​វែង​នោះ​រើស​អ្នក​មែន​ទេ?
[Music]
[តន្ត្រី]
I must have thought about him too much.
ខ្ញុំច្បាស់ជាគិតអំពីគាត់ច្រើនពេកហើយ។
(Door knocking)
(គោះទ្វារ)
[Sound of door opening]
[សំឡេងបើកទ្វារ]
Grandma. You’re not in bed yet?
យាយ។ អ្នកមិនទាន់គេងទេ?
No.
ទេ
It’s very late. Why are you still up?
វាយឺតពេលហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឡើង?
I want to ask if you want me to wake you up tomorrow morning for the merit-making?
ចង់​សួរ​ថា តើ​អ្នក​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដាស់​អ្នក​នៅ​ព្រឹក​ស្អែក​ដើម្បី​ធ្វើ​បុណ្យ​ទេ?
It’s he 15th day of the 11th waxing moon tomorrow.
វាជាថ្ងៃ ១៥កើត នៃព្រះច័ន្ទ ១១ រោច ស្អែកនេះ។
- Oh, really? - Yeah.
- អូពិតជាមែនទេ? - បាទ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
He’s my friend at the training camp.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំនៅឯជំរុំហ្វឹកហាត់។
Ummm
អ៊ុំ
He has a beautiful face like a girl.
គាត់​មាន​មុខ​ស្អាត​ដូច​មនុស្ស​ស្រី។
- Grandma. - Yes?
- យាយ។ -បាទ?
Can I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
Please remember this picture.
សូមចងចាំរូបភាពនេះ។
And this picture.
ហើយរូបភាពនេះ។
Are they twins?
តើពួកគេជាកូនភ្លោះទេ?
Are they both your friends?
តើពួកគេទាំងពីរជាមិត្តរបស់អ្នកទេ?
I knew it. I’m not the only one who thinks like that.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេដែលគិតបែបនេះ។
- This one is Tharn. He’s my friend at the training camp. - Um
- ម្នាក់នេះថា ថន។ គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំនៅឯជំរុំហ្វឹកហាត់។ - អ៊ុំ
This one is the girl I often saw in my dream.
ម្នាក់នេះគឺជានារីដែលខ្ញុំតែងតែឃើញក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
I don’t know why I dream of her quite often these days.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីខ្ញុំយល់សប្តិឃើញនាងញឹកញាប់ទេសព្វថ្ងៃនេះ។
That’s strange. Usually, you’d only dream of her on the 15th day of the 11th waxing moon.
នោះជារឿងចម្លែក។ ជាធម្មតា អ្នកគ្រាន់តែសុបិន្តឃើញនាងនៅថ្ងៃទី 15 នៃខែទី 11 ប៉ុណ្ណោះ។
How come it happens very often these days?
ម៉េច​ក៏​កើត​ជា​ញឹក​ញាប់​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
I have no idea. I don’t why it happens too.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ ខ្ញុំ​មិន​មាន​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​វា​កើត​ឡើង​ផង​ដែរ។
I think you’re probably tired and stressed from work.
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​ប្រហែល​ជា​ហត់​នឿយ និង​តានតឹង​ពី​ការងារ។
That’s why you keep dreaming about it so often.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបន្តសុបិនអំពីវាជាញឹកញាប់។
Huh
ហ៊ឺ
Grandma.
យាយ។
I think maybe it’s time for me to find out...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​ដល់​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្វែង​យល់...
what those dreams actually mean.
តើសុបិនទាំងនោះមានន័យយ៉ាងណា។
How will you do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
You’ve been researching and studying about them for so many years, haven’t you?
អ្នក​បាន​ស្រាវជ្រាវ និង​សិក្សា​អំពី​ពួកគេ​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​ហើយ​មែនទេ?
I’m going to start from where it begins – where all those dreams started.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីកន្លែងដែលវាចាប់ផ្តើម - កន្លែងដែលសុបិនទាំងអស់បានចាប់ផ្តើម។
(Phone buzzing)
(ទូរស័ព្ទរោទិ៍)
(Big bro Yai)
(បងធំ យ៉ា)
Did I do anything weird last night?
តើ​យប់មិញ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ប្លែក​ទេ?
Hey, what’s up?
ហេ៎ មានរឿងអី?
Are you a sober now? Did you just pass out last night?
តើ​អ្នក​មាន​សុជីវធម៌​ទេ​? ទើបតែចេញយប់មិញទេ?
Yeah.
បាទ។
I have no idea how I got home.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំទៅផ្ទះដោយរបៀបណាទេ។
I only remember that I was with Phaya.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថាខ្ញុំនៅជាមួយផាយ៉ា។
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Phaya was supposed to drop you off at home.
ផាយ៉ា​ត្រូវ​នាំ​អ្នក​ទៅ​ផ្ទះ។
But the doctor came and took you home instead.
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យបានមកយកអ្នកទៅផ្ទះជំនួសវិញ។
I can’t remember a thing.
ខ្ញុំមិនអាចចាំរឿងមួយបានទេ។
When Phaya came back to the table...
នៅពេលដែលផាយ៉ាត្រលប់មកតុវិញ...
he was really upset and kept asking me about you and the doctor.
គាត់ពិតជាពិបាកចិត្ត ហើយបន្តសួរខ្ញុំអំពីអ្នក និងគ្រូពេទ្យ។
What did you tell him?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ពីអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
I told him that...
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា...
I can’t remember either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចចាំបានដែរ។
I got so wasted last night.
ខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយណាស់កាលពីយប់មិញ។
(P'Yai laughing)
(P'Yai សើច)
Oops, am I too loud?
អូ តើខ្ញុំលឺខ្លាំងពេកទេ?
I’m sorry, babe.
ខ្ញុំសុំទោស ទារក។
We both got so wasted last night.
យើងទាំងពីរនាក់បានខ្ជះខ្ជាយណាស់កាលពីយប់មិញ។
I know, right? It was so much fun though.
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ? វាពិតជាសប្បាយខ្លាំងណាស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
why didn’t you tell Phaya the truth?
ម៉េចមិនប្រាប់ការពិតទៅផាយ៉ា?
The truth?
ការពិត?
What truth?
ការពិតអ្វី?
That you like him.
ថាអ្នកចូលចិត្តគាត់។
Geez, who likes him?!
Geez អ្នកណាខ្លះចូលចិត្តគាត់?
You do.
អ្នកធ្វើ។
I thought you like him, don’t you?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចូលចិត្តគាត់មែនទេ?
Like him, my arse
ដូចជាគាត់ លារបស់ខ្ញុំ
(Bell sound)
(សំឡេងកណ្តឹង)
I gotta go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Okay. Bye.
មិនអីទេ។ លាហើយ
Ouch!
អុញ!
(Bell sound)
(សំឡេងកណ្តឹង)
(Sound of door opening)
(សំឡេងបើកទ្វារ)
Hi, doc.
សួស្តីលោកគ្រូពេទ្យ។
It’s ready, Tharn.
រួចរាល់ហើយ ថារិន។
Boiled rice, fresh from the oven.
អង្ករឆ្អិនស្រស់ពីឡ។
Let me do that.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Eat with while it’s still hot.
ញ៉ាំជាមួយខណៈពេលដែលវានៅតែក្តៅ។
So that you’d feel better from the hangover.
ដូច្នេះ​ហើយ​អ្នក​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ពី​ការ​ហៀរ​សំបោរ​។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is everything all right?
តើអ្វីៗទាំងអស់ត្រឹមត្រូវទេ?
Does it taste that bad?
វាមានរសជាតិមិនល្អមែនទេ?
Oh no. It’s really good.
អូទេ វាពិតជាល្អណាស់។
The food you buy for me always tastes really good.
អាហារដែលអ្នកទិញឱ្យខ្ញុំតែងតែមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
And...
ហើយ...
thank you about last night too.
សូមអរគុណកាលពីយប់មិញផងដែរ។
Tharn.
ថាន។
Who’s that friend who was looking after you last night?
តើ​មិត្ត​ម្នាក់​នោះ​ជា​អ្នក​ណា​ដែល​មើល​ថែ​អ្នក​យប់​មិញ?
I’ve never seen him before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ពីមុនមកទេ។
His name is Phaya. He’s my friend at the unit.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺផាយ៉ា។ គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំនៅអង្គភាព។
Seems like you two are quite close, aren’t you?
មើលទៅអ្នកទាំងពីរស្និទ្ធស្នាលណាស់មែនទេ?
Because last night I noticed that.
ព្រោះ​យប់​មិញ​ខ្ញុំ​កត់​សម្គាល់។
He was really worried about you.
គាត់ពិតជាបារម្ភពីអ្នក។
Not that close.
មិនជិតទេ។
He just likes to annoy me and get on my nerve.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ចូល​ចិត្ត​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង ហើយ​ខឹង​ខ្ញុំ។
Go on and finish your food.
បន្ត​ហើយ​បញ្ចប់​អាហារ​របស់​អ្នក។
Then I’ll drop you off.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទម្លាក់អ្នក។
What!
ស្អី!
Drop me off? Do I have to go somewhere?
ទម្លាក់ខ្ញុំចោល? តើខ្ញុំត្រូវទៅកន្លែងណា?
Did you forget that you have to fly to Nongkai today?
ភ្លេចថាត្រូវជិះយន្តហោះទៅ Nongkai ថ្ងៃនេះ?
Oh, that’s right!
អូ!
If you hadn’t remind me then I’d have missed the flight for sure.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានរំលឹកខ្ញុំទេ នោះខ្ញុំនឹងខកខានការហោះហើរជាមិនខាន។
Go pack your things then.
អញ្ចឹងទៅខ្ចប់អីវ៉ាន់។
Yai!
ហេ!
Wake up right now!
ភ្ញាក់ឡើងឥឡូវនេះ!
Did you forget that you have to go to Nongkai?
ភ្លេចថាត្រូវទៅ Nongkai?
Nongkai.
អាហារ។
Look at her.
មើលនាង។
She was giving me all ears while we were on the plane.
នាងកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំត្រចៀកទាំងអស់ខណៈពេលដែលយើងនៅលើយន្តហោះ។
She’s still mad with me.
នាងនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ។
So, my dear brother.
ដូច្នេះ បងប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Help me make up with her.
ជួយខ្ញុំតុបតែងមុខជាមួយនាង។
Or else I’d be cleaning the toilet at home during the festival this evening.
ឬម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំនឹងសម្អាតបង្គន់នៅផ្ទះក្នុងពិធីបុណ្យល្ងាចនេះ។
Seriously…
ធ្ងន់ធ្ងរ…
Sand isn’t that kind of girl. She’ll forgive you soon enough.
Sand មិនមែនជាមនុស្សស្រីបែបនេះទេ។ នាងនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Before you said that...
មុនពេលអ្នកនិយាយថា ...
make sure you look at her face first.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមើលមុខរបស់នាងជាមុន។
She’s gorgeous.
នាងស្រស់ស្អាត។
I know that. But she’s also very scary. I’m afraid of her.
ខ្ញុំដឹងថា។ ប៉ុន្តែនាងក៏គួរឱ្យខ្លាចដែរ។ ខ្ញុំខ្លាចនាង។
Are you guys talking about me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំទេ?
Of course, not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
He was telling me how nice you are.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកស្អាតប៉ុណ្ណា។
And that you look really beautiful today.
ហើយថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
But you’d look even more beautiful...
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមើលទៅស្អាតជាង ...
if you stop being mad at him.
ប្រសិនបើអ្នកឈប់ខឹងនឹងគាត់។
Incredibly beautiful, my baby.
ស្រស់ស្អាតមិនគួរឱ្យជឿ, កូនរបស់ខ្ញុំ។
Do you want some water? The weathe is quite hot.
តើអ្នកចង់បានទឹកខ្លះទេ? អាកាសធាតុគឺក្តៅណាស់។
But you look even hotter.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅកាន់តែក្តៅ។
Tonight at the festival...
យប់នេះក្នុងពិធីបុណ្យ...
should we go try something delicious?
តើយើងគួរទៅសាករបស់ឆ្ងាញ់ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Like Spicy Papaya Salad...
ដូច​ជា​ Spicy Papaya Salad...
And grilled river fish with chilled beer.
និងត្រីទន្លេដុតជាមួយស្រាបៀរត្រជាក់។
My mouth is watering just by thinking of them.
មាត់​ខ្ញុំ​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក ដោយ​គ្រាន់​តែ​គិត​ពី​គេ។
How would you like that, honey?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​យ៉ាង​ណា​ដែរ សម្លាញ់?
Yes, I really love chilled beer.
បាទ ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តស្រាបៀរត្រជាក់ណាស់។
Those are all your favourites, huh?
ទាំង​នោះ​សុទ្ធ​តែ​ជា​ចំណូល​ចិត្ត​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
I still haven’t lectured you about last night.
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់បានបង្រៀនអ្នកអំពីយប់មិញ។
That you got so drunk and almost made us both miss the plane.
ថាអ្នកស្រវឹងខ្លាំងណាស់ ហើយស្ទើរតែធ្វើឱ្យយើងទាំងពីរនឹកយន្តហោះ
Oh, so you remembered? Why didn’t you tell me then?
អូ អញ្ចឹងនៅចាំទេ? ម៉េច​ក៏​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​អ៊ីចឹង?
Are you blaming me now?
តើអ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Is it my fault?
តើវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ?
What? Of course, not, sweetie.
អ្វី? ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ សម្លាញ់។
I was just kidding. Please forgive me. It’s all my fault.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។ សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។ វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
It’s my fault. Please tell me what you want me to do tonight, my baby.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។ សូមប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើនៅយប់នេះកូនរបស់ខ្ញុំ។
Please behave. We’re at the temple.
សូមប្រព្រឹត្ត។ យើងនៅព្រះវិហារ។
Let’s go see the Abbot.
តោះទៅមើលព្រះចៅអធិការ។
Honey, wait for me too. Don’t you want some water?
សម្លាញ់ ចាំខ្ញុំដែរ។ តើអ្នកមិនចង់បានទឹកខ្លះទេ?
I bought it from over there.
ខ្ញុំបានទិញវាពីទីនោះ។
Isn’t she adorable? That’s my wife.
តើនាងមិនគួរឱ្យស្រលាញ់ទេ? នោះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Goodmorning, Luangpor.
អរុណសួស្តី ហ្លួងពោ។
Morning.
ព្រឹក។
Come a little closer. I’m happy for you two.
ចូលមកជិតបន្តិច។ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
You’re now on the special investigation team just like what you’ve wanted to.
ឥឡូវនេះ អ្នកស្ថិតនៅក្នុងក្រុមស៊ើបអង្កេតពិសេស ដូចអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
It’s all because of you, Luangpor,
គ្រប់យ៉ាងគឺដោយសារតែអ្នក ហ្លួងផ័រ
that we could finally did it.
ដែលទីបំផុតយើងអាចធ្វើវាបាន។
You’ve always taken a great care of us.
អ្នកតែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកយើង។
We are who we are because of you.
យើងជាអ្នកណា ព្រោះតែអ្នក។
We are so grateful to you.
យើង​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​អ្នក។
You did it because you already have it in you.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​វា​នៅ​ក្នុង​អ្នក​រួច​ហើយ​។
Please take a good care of yourself from now on.
សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Be mindful in everything you do.
ត្រូវ​មាន​ស្មារតី​ក្នុង​គ្រប់​កិច្ចការ​ដែល​អ្នក​ធ្វើ។
Never lose your awareness.
កុំបាត់បង់ការយល់ដឹងរបស់អ្នក។
Always be calm.
ស្ងប់ស្ងាត់ជានិច្ច។
Don’t be a hotheaded.
កុំ​មាន​ក្បាល​ក្ដៅ។
As long as he has me with him, I’ll always make sure he behaves.
ដរាបណាគាត់មានខ្ញុំជាមួយគាត់ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មានអាកប្បកិរិយា។
I’ll always make sure he behaves.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មានអាកប្បកិរិយា។
You can rest assured that he’ll always be mindful.
អ្នកអាចប្រាកដថាគាត់នឹងចងចាំជានិច្ច។
Maybe you should tell that to yourself first.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​គួរ​ប្រាប់​ខ្លួន​ឯង​ជា​មុន​សិន។
Whenever they are together, there’s always trouble.
ពេល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​តែង​តែ​មាន​បញ្ហា។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Totally agree.
យល់ព្រមទាំងស្រុង។
Without you...
បើគ្មានអ្នក...
harn would surely be more calm and always think twice.
ហានច្បាស់ជាស្ងប់ស្ងាត់ជាង ហើយតែងតែគិតពីរដង។
You are quick-tempered and act on impluse.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ឆាប់​រហ័ស ហើយ​ធ្វើ​សកម្មភាព​ដោយ​ការ​ជំរុញ។
Please mercy me.
សូមអាណិតមេត្តាខ្ញុំផង។
Darling, I got scolded again.
Darling ខ្ញុំត្រូវបានគេស្តីបន្ទោសម្តងទៀត។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Ouch! It really hurts, babe.
អុញ! វាពិតជាឈឺណាស់កូន។
Does it?
តើវា?
Does it hurt a lot?
តើវាឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
Ouch!….
អុញ!…
Go that way.
ទៅវិធីនោះ។
While you’re staying here.
ខណៈពេលដែលអ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
Let me warn you about something
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រមានអ្នកអំពីអ្វីមួយ
Make sure you often meditate and dedicate the merits to those whom you have wronged in the past.
ត្រូវ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ឧស្សាហ៍​ធ្វើ​សមាធិ និង​ឧទ្ទិស​កុសល​ដល់​អ្នក​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ខុស​ក្នុង​អតីតកាល។
So that it would help lighten the consequences of your karma.
ដូច្នេះវានឹងជួយសម្រាលផលនៃកម្មផលរបស់អ្នក។
Got it?
យល់ទេ?
Is he still not free from them?
តើគាត់នៅតែមិនរួចពីពួកគេទេ?
They’ve been after him since when he was born.
ពួក​គេ​បាន​តាម​គាត់​តាំង​ពី​ពេល​គាត់​កើត​មក។
That’s why he had to live at the temple.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​ត្រូវ​រស់​នៅ​វត្ត។
What do they want from him? Why are they so vengeful?
តើពួកគេចង់បានអ្វីពីគាត់? ហេតុអ្វីបានជាពួកគេសងសឹកយ៉ាងនេះ?
Are you going to Rocket Festival tonight?
តើអ្នកនឹងទៅពិធីបុណ្យ Rocket យប់នេះទេ?
Absolutely. They won’t miss the chance.
ដាច់ខាត។ ពួកគេនឹងមិនខកខានឱកាសនោះទេ។
Do you want to go home to visit your grandma first?
ចង់ទៅលេងផ្ទះលោកយាយមុនទេ?
We can meet again this evening.
យើងអាចជួបគ្នាម្តងទៀតនៅល្ងាចនេះ។
’m going to stay here tonight.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះយប់នេះ។
So that I can help take care of the Abbot.
ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​មើល​ថែ​លោក​អាចារ្យ។
You and Yai go back first.
អ្នក​និង​យ៉ៃ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មុន​គេ។
I’ll give you a call later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Okay.
មិនអីទេ។
We’d get going then. Goodbye, Luangpor.
យើងនឹងទៅនៅពេលនោះ។ លាហើយ ហ្លួងផរ។
Stay safe, both of you.
សូម​រក្សា​សុវត្ថិភាព​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Tharn, can you do me a favour?
ថាន់ តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Luangpor,
ហ្លួងពោ
Why do you ask me to bring an extra set of bedding?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យក​មួយ​ឈុត​គ្រែ​បន្ថែម?
Someone will also sleep here tonight.
យប់នេះនឹងមាននរណាម្នាក់ដេកនៅទីនេះ។
Go and make your bed in the pavillioin first.
ចូរ​ទៅ​ធ្វើ​គ្រែ​របស់​អ្នក​នៅ​ក្នុង pavilioin ជា​មុន​សិន។
Okay.
មិនអីទេ។
Phaya!
នៅទីនោះ!
Tharn!
ថាន!
What on earth are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដីនេះ?
Goodevening, Luangpor. Do you remember me?
រាត្រីសួស្តី ហ្លួងប៉ោ។ តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
Oh, I haven’t seen you for a long time. How are you?
អូ ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកយូរហើយ សុខសប្បាយជាទេ?
I’m good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
You two spent a lot of time together during the training, didn’t you recognised each other?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជា​ច្រើន​ជាមួយ​គ្នា​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ហ្វឹក​ហាត់ តើ​អ្នក​មិន​ស្គាល់​គ្នា​ទេ?
Do you mean, Phaya and I...
មានន័យថា ផាយ៉ា និងខ្ញុំ...
have met before we went to the training camp?
ធ្លាប់​បាន​ជួប​គ្នា​មុន​ពេល​យើង​ទៅ​ជំរំ​ហ្វឹកហាត់?
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You used to give him the amulet when he was young.
អ្នកធ្លាប់ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវគ្រឿងអលង្កាកាលពីគាត់នៅក្មេង។
What?
អ្វី?
You’re that boy who gave me the amulet?
តើ​អ្នក​ជា​ក្មេង​ប្រុស​នោះ​ដែល​បាន​ឲ្យ​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​ដល់​ខ្ញុំ​ឬ?
Thank you so much, Luangpor.
អរគុណច្រើន ហ្លួងផរ។
For always taking care of Tharn since the day he lost his parents in an accident.
តែងតែ​មើល​ថែ​លោក ថាន តាំង​ពី​ថ្ងៃ​ដែល​លោក​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ​ដោយ​គ្រោះ​ថ្នាក់។
You and this temple...
អ្នកនិងប្រាសាទនេះ...
have always been a sanctuary for Tharn and I.
តែងតែជាជម្រកសម្រាប់លោកថាន និងខ្ញុំ។
He often told me that all he has is his grandmother.
ជារឿយៗគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្វីដែលគាត់មានគឺជីដូនរបស់គាត់។
So, he doesn’t want anything bad to happen to you.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​ចង់​ឲ្យ​មាន​រឿង​អាក្រក់​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ទេ។
That’s why he asked if he could live here.
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​សួរ​ថា តើ​គាត់​អាច​រស់​នៅ​ទី​នេះ​បាន​ឬ​ទេ?
I don’t want him to blame himself.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
I could only hope that...
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសង្ឃឹមថា...
he will eventually forget about that terrible accident when he gets older.
នៅទីបំផុតគាត់នឹងភ្លេចអំពីឧបទ្ទវហេតុដ៏អាក្រក់នោះនៅពេលគាត់កាន់តែចាស់។
Everything has already been destined.
អ្វីៗ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​រួច​ហើយ។
His life is written by the karma he did in his past life.
ជីវិតរបស់គាត់ត្រូវបានសរសេរដោយកម្មផលដែលគាត់បានធ្វើនៅក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
Is there a way to fix it?
តើ​មាន​វិធី​ជួសជុល​ទេ?
Well, there is somehow.
ជាការប្រសើរណាស់, មានដូចម្ដេច។
His destiny has been entwined with someone since his past life.
ជោគវាសនារបស់គាត់ត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយនរណាម្នាក់តាំងពីជីវិតរបស់គាត់ពីមុនមក។
That person will lead him to experience bad things.
បុគ្គល​នោះ​នឹង​នាំ​គាត់​ឲ្យ​ជួប​រឿង​អាក្រក់។
But it is also that person who would be able to free him from his karma.
ប៉ុន្តែ​វា​ក៏​ជា​បុគ្គល​នោះ​ដែរ​ដែល​អាច​រំដោះ​គាត់​ពី​កម្មផល​របស់​គាត់។
Tharn, let’s go to the festival.
ថាន តោះទៅបុណ្យ។
Tharn, it’s the 15th day of the 11th waxing moon today. Are you going to the Rocket Festival with Yai?
ថន ថ្ងៃនេះ ១៥ កើត ១១ រោច ខែជេស្ឋ ឆ្នាំច សំរឹទ្ធិស័ក ព.ស. តើអ្នកទៅពិធីបុណ្យរ៉ុកកែតជាមួយយ៉ៃទេ?
Yes, grandma.
បាទ យាយ។
Please don’t worry.
សូម​កុំ​បារម្ភ។
I’ll take a good care of myself.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាខ្លួនឯងឱ្យបានល្អ។
When the festival is done, I’ll go visit you at home.
ពេល​បុណ្យ​រួច​ហើយ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​លេង​អ្នក​នៅ​ផ្ទះ។
Take care of each other, okay?
មើលថែគ្នាផង ?
Yes, grandma.
បាទ យាយ។
- Let's help pack up - Okay.
- តោះជួយខ្ចប់ - យល់ព្រម។
Tharn, I need a little favour from you.
ថាន ខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្តពីអ្នកបន្តិច។
Make sure you track down the owner of this amulet by tonight.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកតាមដានម្ចាស់នៃវត្ថុមួយនៅយប់នេះ។
Once you’ve found him, give him this amulet.
ពេល​រក​ឃើញ​ហើយ សូម​ប្រគល់​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​នេះ​ឲ្យ​គាត់។
Who is the owner of this amulet, Luangpor?
តើ​នរណា​ជា​ម្ចាស់​គ្រឿង​អលង្ការ​នេះ?
If you meet him, your feelings will tell you.
ប្រសិនបើអ្នកជួបគាត់ អារម្មណ៍របស់អ្នកនឹងប្រាប់អ្នក។
Who is the owner of this necklace?
តើអ្នកណាជាម្ចាស់ខ្សែកនេះ?
But you must find him.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
Whether you’d be free from those whom you have wronged in the past...
តើ​អ្នក​នឹង​រួច​ផុត​ពី​អ្នក​ដែល​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើ​ខុស​ពី​អតីតកាល​ឬ​អត់...
depends on whether you’d be able to find the owner of this amulet tonight.
អាស្រ័យ​លើ​ថា​តើ​អ្នក​នឹង​អាច​រក​ឃើញ​ម្ចាស់​នៃ​វត្ថុ​មួយ​នេះ​នៅ​យប់​នេះ​។
Let’s go.
តោះទៅ។
Goodbye, Luangpor.
លាហើយ ហ្លួងផរ។
Tharn! Yai! Come quick! What took you so long? I’ve been here for a while.
ថាន! យាយ! មកលឿន! តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ? ខ្ញុំបាននៅទីនេះមួយរយៈ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
The person that the Abbot asked me to give this amulet to.
បុគ្គល​ដែល​ព្រះ​ចៅ​អធិការ​សុំ​ឲ្យ​តថាគត​ឲ្យ​នូវ​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​នេះ។
Geez, I thought you and I could just have fun at the festival.
Geez ខ្ញុំគិតថាអ្នក និងខ្ញុំគ្រាន់តែអាចមានភាពសប្បាយរីករាយនៅក្នុងពិធីបុណ្យ។
Too bad the Abbot also gave you a mission for tonight.
សោក​ស្តាយ​លោក​អាចារ្យ​ក៏​បាន​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​បេសកកម្ម​សម្រាប់​យប់​នេះ។
Now, I’m bored.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំធុញណាស់។
The Abbot said there’ll be a sign and I’ll know once I see him.
ព្រះ​ចៅ​អធិការ​បាន​មាន​បន្ទូល​ថា​នឹង​មាន​សញ្ញា​មួយ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​ពេល​ឃើញ​គាត់។
The owner of this amulet.
ម្ចាស់នៃវត្ថុសក្តិសិទ្ធិនេះ។
What sign?
សញ្ញាអ្វី?
What are you two talking about?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Some nonsese stuff.
វត្ថុមិនសមហេតុសមផលមួយចំនួន។
Let’s light up these firecrackers. I bought tons of them.
ចូរ​យើង​ដុត​ផាវ​ទាំង​នេះ។ ខ្ញុំបានទិញពួកគេរាប់តោន។
After we finish eating, let’s go watch something at the outdoor cinema.
បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​អាហារ​ចប់​ តោះ​ទៅ​មើល​រឿង​នៅ​រោងកុន​ខាង​ក្រៅ។
Yeah, let’s do that.
មែនហើយ តោះធ្វើវា។
- You take the meatballs to eat first. - Okay
- ឯងយកប្រហិតមកហូបសិន។ - មិនអីទេ។
What’s this for?
តើនេះសម្រាប់អ្វី?
Help! Help! My nephew is drowning!
ជួយ! ជួយ! ក្មួយប្រុសខ្ញុំលង់ទឹក!
Help! My nephew is drowning!
ជួយ! ក្មួយប្រុសខ្ញុំលង់ទឹក!
Tharn, what’s wrong?
ថារិន មានរឿងអី?
I saw a boy drowning.
ខ្ញុំបានឃើញក្មេងប្រុសម្នាក់លង់ទឹក។
Geez, nonsense.
Geez, មិនសមហេតុសមផល។
Are you going to tell me that you have a vision?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមានចក្ខុវិស័យទេ?
But I really saw it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបានឃើញវា។
Nonsense. Let’s go watch a movie.
មិនសមហេតុសមផល។ តោះទៅមើលកុន។
Help! My nephew is drowning!
ជួយ! ក្មួយប្រុសខ្ញុំលង់ទឹក!
Help! Help! My nephew is drowning!
ជួយ! ជួយ! ក្មួយប្រុសខ្ញុំលង់ទឹក!
Help! My nephew! He is drowning!
ជួយ! ក្មួយ! គាត់កំពុងលង់ទឹក!
Phaya!
នៅទីនោះ!
Wake up
ភ្ញាក់ឡើង
- Wake up - Phaya
- ភ្ញាក់ឡើង - នៅទីនោះ
(Choke)
(ញាក់)
(Crying sound)
(សំឡេងយំ)
Thank you
សូមអរគុណ
It’s okay. You’re safe now.
វាមិនអីទេ។ អ្នក​មាន​សុវត្ថិភាព​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Here are your clothes. Let’s go and get changed.
នេះជាសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។ តោះទៅផ្លាស់ប្តូរ។
- Thank you all of you so much for saving his life. - You’re welcome.
- អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតគាត់។ - អ្នកស្វាគមន៍។
Tharn.
ថាន។
You should go and get changed too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ទៅ​ប្តូរ​ដែរ។
We’d get going then.
យើងនឹងទៅនៅពេលនោះ។
Goodbye.
លាហើយ
Without him, my nephew would have been dead.
បើគ្មានគាត់ទេក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងស្លាប់ហើយ។
Thank you so much indeed.
ពិតជាអរគុណខ្លាំងណាស់។
Oh, it’s all right. I was quite worried when I heard about it.
អូ វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​វា។
But what a relief to know that they were all safe.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ធូរ​ស្រាល​ដែល​បាន​ដឹង​ថា​ពួកគេ​ទាំង​អស់​មាន​សុវត្ថិភាព។
It’s probably like what you said.
វាប្រហែលជាដូចអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Your nephew is a very fortunate boy.
ក្មួយប្រុសរបស់អ្នកគឺជាក្មេងប្រុសម្នាក់ដែលមានសំណាងណាស់។
So, he would probably live for a very long time.
ដូច្នេះ ប្រហែលជាគាត់រស់នៅបានយូរណាស់។
But you have to be careful though.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
If both of your destiny are entwined like what I think...
បើវាសនាអ្នកទាំងពីរជាប់គ្នាដូចអ្វីដែលខ្ញុំគិត...
you would eventually find each other again.
នៅទីបំផុតអ្នកនឹងរកឃើញគ្នាម្តងទៀត។
Please take this as a thank you gift for saving my nephew’s life.
សូម​យក​នេះ​ជា​កាដូ​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ក្មួយ​ប្រុស​ខ្ញុំ។
Thank you, ma’am. But my grandma and the Abbot have taught me to always help those who are in need.
សូមអរគុណលោកស្រី។ ប៉ុន្តែ​លោកយាយ​របស់ខ្ញុំ និង​លោក​អាចារ្យ​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចេះ​ជួយ​អ្នក​ដែល​ខ្វះខាត​ជានិច្ច​។
Hey, but you did something good so you should take it.
ហេ ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើអ្វីដែលល្អ ដូច្នេះអ្នកគួរតែទទួលយកវា។
I’ll take it then.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ouch!
អុញ!
Well, then...I’ll give it to the Abbot instead.
អញ្ចឹង… ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅព្រះចៅអធិការជំនួសវិញ។
I’d like to donate this money for the temple and those who live here.
ខ្ញុំ​ចង់​បរិច្ចាគ​ប្រាក់​នេះ​សម្រាប់​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ និង​អ្នក​រស់​នៅ​ទី​នេះ។
So that you could use it as an education fund of these kids.
ដូច្នេះអ្នកអាចប្រើប្រាស់វាជាមូលនិធិអប់រំរបស់កុមារទាំងនេះ។
I'm so close to getting the money,The Abbot.
ខ្ញុំ​ជិត​ទទួល​បាន​លុយ​ហើយ​លោក​អាចារ្យ។
Are you here for the Rocket Festival?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ពិធីបុណ្យរ៉ុកកែតទេ?
You don’t look local though.
អ្នកមើលទៅមិនក្នុងស្រុកទេ។
We came from Bangkok.
យើង​មក​ពី​បាងកក។
My nephew often dreamt about the Naga.
ក្មួយ​ប្រុស​ខ្ញុំ​តែងតែ​សុបិន​ឃើញ​នាគ។
So, he insisted that I must take him to the festival.
អ៊ីចឹង​គាត់​ទទូច​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​គាត់​ទៅ​បុណ្យ។
He wants to witness it by himself.
គាត់ចង់ធ្វើជាសាក្សីដោយខ្លួនឯង។
But I had no idea why he almost got drowned.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ស្ទើរ​តែ​លង់​ទឹក។
He doesn’t know how to swim.
គាត់មិនដឹងពីរបៀបហែលទឹកទេ។
But he still wants to go and play near the riverbank.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែចង់ទៅលេងក្បែរមាត់ទន្លេ។
Grandma, I really heard someone calling me there last night.
លោកយាយ ខ្ញុំពិតជាបានឮនរណាម្នាក់ហៅខ្ញុំនៅទីនោះកាលពីយប់មិញ។
I want to go home now.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Well then, please excuse us.
អញ្ចឹងសូមអភ័យទោស។
Thank you so much once again.
សូម​អរគុណ​ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត​។
For saving my nephew’s life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You’re welcome. Please travel safe.
អ្នកស្វាគមន៍។ សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please take care.
សូមថែរក្សា។
Okay.
មិនអីទេ។
If you have a chance to visit here again in the future,
បើមានឱកាសទៅលេងទីនេះម្តងទៀតនាពេលខាងមុខ
I hope we’ll meet again.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let’s say goodbye to the Abbot.
សូម​ជម្រាប​លា​លោក​អាចារ្យ។
Have a safe trip.
សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Please wait!
សូមរង់ចាំ!
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា។
Why?
ហេតុអ្វី?
The Abbot used to tell me...
ព្រះតេជគុណធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា...
to find the owner of this amulet.
ដើម្បីស្វែងរកម្ចាស់នៃ amulet នេះ។
I think you’re that person.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាមនុស្សនោះ។
But I don’t want it.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Take it.
យកវា។
It will help protect you.
វានឹងជួយការពារអ្នក។
Until we meet again.
រហូតដល់យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
ou’re that boy I saved from getting drowned?
តើអ្នកជាក្មេងប្រុសដែលខ្ញុំបានសង្គ្រោះពីការលង់ទឹកមែនទេ?
Geez.
ហ្គេស។
I shouldn’t have done that.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើដូច្នេះទេ។
Then we wouldn’t have to see each other again.
បន្ទាប់​មក​យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ជួប​គ្នា​ម្តង​ទៀត​។
But I’m glad
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយ
to know that you were the boy who saved my life.
ដើម្បីដឹងថាអ្នកគឺជាក្មេងប្រុសដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Why are you glad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្ត?
Well, because...
អញ្ចឹងព្រោះ...
you might be the one who can help answer the questions I have about my dreams.
អ្នកអាចជាមនុស្សម្នាក់ដែលអាចជួយឆ្លើយសំណួរដែលខ្ញុំមានអំពីសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
What you saw wasn’t a dream.
អ្វីដែលអ្នកបានឃើញមិនមែនជាសុបិនទេ។
It was your karma
វាជាកម្មផលរបស់អ្នក។
Are you saying that...
តើអ្នកនិយាយថា...
they are those whom I have wronged in my past life?
តើ​ពួកគេ​ជា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​?
That’s right. But they are not just yours.
នោះជាសិទ្ធិ។ ប៉ុន្តែពួកគេមិនមែនគ្រាន់តែជារបស់អ្នកទេ។
Why are you looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
Do you remember what I used to tell you?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកទេ?
hat you must find the owner of that amulet.
មួកអ្នកត្រូវតែស្វែងរកម្ចាស់នៃ amulet នោះ។
Once you’ve found him, you must protect him with your life.
នៅពេលដែលអ្នករកឃើញគាត់ហើយ អ្នកត្រូវតែការពារគាត់ដោយជីវិតរបស់អ្នក។
Because he could help free you from your karma.
ព្រោះគាត់អាចជួយរំដោះអ្នកពីកម្មផលរបស់អ្នក។
It’s all up to the owner of this amulet.
ទាំងអស់​គឺ​អាស្រ័យ​លើ​ម្ចាស់​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​នេះ​។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I’ve been trying to find the meaning of my dreams.
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកអត្ថន័យនៃសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
I want to know what exactly it was...
ចង់ដឹងច្បាស់ថាជាអ្វី...
that I saw when I was drowning.
ដែលខ្ញុំបានឃើញនៅពេលខ្ញុំលង់ទឹក។
After that incident...
ក្រោយ​ហេតុការណ៍​នោះ...
on every 15th day of the 11th waxing moon,
រៀងរាល់ថ្ងៃ ១៥កើត ១១រោច ខែអស្សុជ ឆ្នាំច សំរឹទ្ធិស័ក ព.ស.
I’d always see those pictures in my dream.
ខ្ញុំតែងតែឃើញរូបភាពទាំងនោះនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
A pair of green eyes.
ភ្នែកពណ៌បៃតងមួយគូ។
These pictures became clearer and cleaer every time I saw them.
រូបភាពទាំងនេះកាន់តែច្បាស់ និងច្បាស់ជាងមុនរាល់ពេលដែលខ្ញុំបានឃើញពួកគេ។
From just a pair of green eyes to seeing the Naga?
ពីភ្នែកពណ៌បៃតងទៅឃើញណាហ្គា?
Yes.
បាទ។
Have you ever seen any of them?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញពួកគេទេ?
No.
ទេ
I only saw it once when I was down there to rescue you.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​តែ​មួយ​គត់​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចុះ​ទៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​។
But those green eyes that I saw...
ប៉ុន្តែភ្នែកពណ៌បៃតងដែលខ្ញុំបានឃើញ ...
might have been the Naga fireballs.
ប្រហែល​ជា​កាំជ្រួច​ណាហ្គា។
Everything that happens to both of you...
គ្រប់យ៉ាងកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរ...
is a result of your karma.
គឺជាលទ្ធផលនៃកម្មផលរបស់អ្នក។
You’d only know the answer...
អ្នកគ្រាន់តែដឹងចម្លើយ...
through the act of meditation which will enlighten you and lead you to the truth.
តាមរយៈការធ្វើសមាធិ ដែលនឹងបំភ្លឺអ្នក និងនាំអ្នកទៅកាន់ការពិត។
Your destiny have been entwined since your past lives
ជោគវាសនារបស់អ្នកត្រូវបានភ្ជាប់តាំងពីជីវិតអតីតកាលរបស់អ្នក។
มันผูกกันมาหลายภพ
ពួកគេត្រូវបានចងភ្ជាប់ជាមួយគ្នាអស់ជាច្រើនជីវិត។
You both are destined to help each other
អ្នកទាំងពីរមានវាសនាជួយគ្នាទៅវិញទៅមក
Trust each other.
ទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមក។
Only then, you would be able to free yourself from your karma.
មានតែពេលនោះទេ អ្នកនឹងអាចរំដោះខ្លួនចេញពីកម្មផលរបស់អ្នក។
Your kind hearts are your best weapon.
ចិត្តល្អរបស់អ្នកគឺជាអាវុធដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
And remember to always trust each other
ហើយ​ត្រូវ​ចាំ​ថា​ត្រូវ​ទុក​ចិត្ត​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​ជានិច្ច
Help each other.
ជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
And you both would live a happy life,
ហើយអ្នកទាំងពីរនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ
like you’ve always dreamt of.
ដូចដែលអ្នកតែងតែសុបិន។
(Thunder sounds)
(សំឡេងផ្គរលាន់)
I was only doing my job.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Your job? Or you just wanted to intervene.
ការងាររបស់អ្នក? ឬអ្នកគ្រាន់តែចង់ធ្វើអន្តរាគមន៍។
I don’t want to hurt anyone.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ទេ។
I just want to get what is mine back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំមកវិញ។
(Thunder sounds)
(សំឡេងផ្គរលាន់)
You already know what you’ve always wanted to know.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់ដឹងរួចហើយ។
Why are you still after me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែតាមខ្ញុំ?
But that’s not everything that I want to know.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចង់ដឹងនោះទេ។
Tharn.
ថាន។
Phaya.
នៅទីនោះ។
-Yai. What on earth are you doing here?
- យាយ។ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដីនេះ?
You doing here?
អ្នកធ្វើនៅទីនេះ?
I’m here to sort out something.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីដោះស្រាយអ្វីមួយ។
Oh, you’ve come quite far.
អូ អ្នកមកឆ្ងាយណាស់។
(The sound of laughter)
(សំឡេងសើច)
How did he get here?
តើគាត់បានមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Oh, this is my girlfriend, Sand.
អូនេះគឺជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ Sand ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Wow, you’ve got a beauty as your girlfriend, huh?
អីយ៉ា អ្នក​មាន​សម្រស់​ដូច​មិត្ត​ស្រី​មែន​ទេ?
Of course. A handsome guy like me only deserves the best.
ជាការពិតណាស់។ បុរសសង្ហាដូចខ្ញុំ សមនឹងទទួលបានល្អបំផុត។
Right, honey?
មែនទេ សម្លាញ់?
It was quite dark so I didn’t know he actually looks like this.
វា​ងងឹត​ខ្លាំង​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​រូបរាង​បែប​នេះ​ទេ។
(Everyone laughs)
(គ្រប់គ្នាសើច)
That was harsh, honey. I’m hurt.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​អាក្រក់​, ទឹកឃ្មុំ​។ ខ្ញុំឈឺចាប់។
So, welcome to Nongkai.
ដូច្នេះសូមស្វាគមន៍មកកាន់ Nongkai ។
It’s always crowded on this day of every year.
វា​តែងតែ​មាន​មនុស្ស​កកកុញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ជា​រៀង​រាល់​ឆ្នាំ។
Once, the traffic jam went all the way to Udon Thani.
ម្ដង​នេះ​ស្ទះ​ចរាចរណ៍​ពេញ​ផ្លូវ​ទៅ​ខេត្ត Udon Thani។
Those people probably wanted to come witness the Naga fireballs with their own eyes.
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​ប្រហែល​ជា​ចង់​មក​មើល​កាំជ្រួច​នាគ​ដោយ​ផ្ទាល់​ភ្នែក។
So,
ដូច្នេះ
Are you here for the first time?
តើអ្នកនៅទីនេះជាលើកដំបូងទេ?
No, this is my second time.
ទេ នេះជាលើកទីពីររបស់ខ្ញុំ។
I used to come here once when I was a kid.
ខ្ញុំធ្លាប់មកទីនេះម្តងកាលពីនៅក្មេង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
If you want to come here more often, then you should get yourself a lover in Nongkai.
បើអ្នកចង់មកទីនេះញឹកញាប់ជាងនេះ អ្នកគួរតែយកខ្លួនអ្នកជាគូស្នេហ៍នៅ Nongkai ។
Right, Tharn?
ត្រូវទេ ថាន?
Do you want me to recommend someone?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំណែនាំនរណាម្នាក់ទេ?
My junior is still single.
កូនពៅរបស់ខ្ញុំនៅលីវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Maybe Tharn, the single one...Oops! I mean...
ប្រហែល​ថា ថន អ្នក​នៅ​លីវ... អូ! ខ្ញុំមានន័យថា...
Tharn might want to see the Naga fireballs now.
ថន ប្រហែល​ជា​ចង់​ឃើញ​កាំជ្រួច​ណាហ្គា​ឥឡូវ​នេះ។
Let’s go find somewhere to sit.
តោះរកកន្លែងអង្គុយ។
Okay.
មិនអីទេ។
We’ll see you at the festival then.
យើងនឹងជួបអ្នកនៅពិធីបុណ្យនោះ។
I’m going to eat the grilled fish at my favourite restaurant first.
ខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំត្រីអាំងនៅភោជនីយដ្ឋានដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាមុនសិន។
I already made a reservation. The place is packed with people from the festival today.
ខ្ញុំ​បាន​កក់​ទុក​រួច​ហើយ។ កន្លែង​នេះ​សម្បូរ​ទៅ​ដោយ​មនុស្ស​ពី​ថ្ងៃ​បុណ្យ​នេះ។
See you!
ជួបគ្នា!
See you.
ជួបគ្នា។
Want some?
ចង់បានខ្លះ?
- See you then. - See you
- ជួបគ្នា។ - ជួបគ្នា
- Okay. - Bye.
- មិនអីទេ។ - លា។
Are you ready, my guide?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ ការណែនាំរបស់ខ្ញុំ?
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
(Music)
(ភ្លេង)
It’s beautiful.
វាស្អាតណាស់។
It’s so crowded this year.
ឆ្នាំនេះមានមនុស្សច្រើនណាស់។
Hey, the pork here is really good.
ហេ សាច់ជ្រូកនៅទីនេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
Really?
ពិតជា?
Can I have one, please?
តើខ្ញុំអាចមានមួយបានទេ?
This one and this one too. The crispy pork skin too.
មួយនេះ និងមួយនេះផងដែរ។ ស្បែក​ជ្រូក​ក៏​ស្រួយ​ដែរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let’s go.
តោះទៅ។
(Fun music)
(តន្ត្រីសប្បាយ)
(Fireworks sound)
(សំឡេងកាំជ្រួច)
Let’s go eat something after this.
តោះ​ទៅ​ញ៉ាំ​អី​បន្ទាប់​ពី​ហ្នឹង។
Okay.
មិនអីទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Are you afraid of the Naga statue?
តើអ្នកខ្លាចរូបសំណាកណាហ្គាទេ?
No
ទេ
But you look so pale right now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកមើលទៅស្លេកណាស់។
It’s nothing. Let’s get going.
វាគ្មានអ្វីសោះ។ តោះទៅ។
(Fireworks sound)
(សំឡេងកាំជ្រួច)
Did you see that, honey?
ឃើញទេ សម្លាញ់?
Yes.
បាទ។
There are lots of them this year.
មានពួកគេជាច្រើននៅឆ្នាំនេះ។
But I only saw the first one.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​លើក​ទី​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
Aww, why didn’t you pay more attention?
អីយ៉ា ម៉េចមិនចាប់អារម្មណ៍?
It’s amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
Look over there!
មើលនៅទីនោះ!
Did you see it?
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
Yes,
បាទ
Amazing.
អស្ចារ្យ។
But not as amazing as you.
ប៉ុន្តែមិនអស្ចារ្យដូចអ្នកទេ។
Where?
កន្លែងណា?
- Sure? - Yeah.
- ប្រាកដ? - បាទ។
- Really?
- ពិតទេ?
It was huge
វាធំណាស់។
Why couldn’t you see it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមិនឃើញ?
Did you see that one Tharn was talking about?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ថា​ម្នាក់​នោះ​និយាយ​ទេ?
- No. - Did you fool me?
- ទេ - តើអ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
We both saw it.
យើងទាំងពីរបានឃើញវា។
Sure?
ប្រាកដទេ?
Yes. See that?
បាទ។ ឃើញទេ?
Phaya, did you see it? Over there.
ផាយ៉ា ឃើញទេ? នៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
Right in front of me
នៅពីមុខខ្ញុំ
Saw that, honey?
ឃើញទេ សម្លាញ់?
Yes.
បាទ។
-Yes. -It was big.
- បាទ។ - វាធំណាស់។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Yeah, sort of
បាទ ប្រភេទ
But you don’t look okay at all.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅមិនអីទេ។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I couldn’t breathe all of the sudden.
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានភ្លាមៗទេ។
And I felt the burning pain all over my body.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​ចាប់​ពេញ​ខ្លួន​ប្រាណ។
You go enjoy the festival then.
ពេលនោះអ្នកទៅរីករាយជាមួយពិធីបុណ្យ
I’ll go back to the temple first.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ព្រះវិហារ​វិញ​ជា​មុន​សិន។
It’s okay. I’ll go back with you.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅជាមួយអ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You’re so beautiful.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Once upon a time, a Naga disguise itself as a man.
មាន​ពេល​មួយ ណាហ្គា​មួយ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស។
It was long before I was born.
វាយូរណាស់មុនពេលខ្ញុំកើត។
There is no way you can help him, Wansarut.
គ្មាន​វិធី​ណា​ដែល​អ្នក​អាច​ជួយ​គាត់​បាន​នោះ​ទេ វណ្ណ សារុត។
(Gasping)
(ហឺត)
Why is it that every time I got near you,
ហេតុអ្វីគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក?
I’d always have a bad dream?
ខ្ញុំតែងតែសុបិន្តអាក្រក់?
Phaya,
នៅទីនោះ
Sand and I will give you a tour in Nongkai today.
Sand ហើយខ្ញុំនឹងជូនដំណើរកំសាន្តនៅ Nongkai ថ្ងៃនេះ។
Think of it as my apology
គិតថាវាជាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ
For last nigt.
សម្រាប់រាត្រីចុងក្រោយ។
It was too crowded. I couldn’t find you guys so I just stayed with my girlfriend.
វា​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​ពេក។ ខ្ញុំ​រក​អ្នក​មិន​ឃើញ​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​នៅ​ជាមួយ​មិត្ត​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
If you’re going to give him a tour,
ប្រសិនបើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវដំណើរកម្សាន្តមួយ
why do I have to tag along?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវ tag ជាមួយគ្នា?
I’m want to stay at the temple to take care of the Abbot.
ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​វត្ត​ដើម្បី​មើល​ថែ​លោក​អាចារ្យ។
Ouch!….
អុញ!…
He wouldn’t want you to stay.
គាត់​នឹង​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​។
Otherwise, why would he tell me to take you with me too?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​យក​អ្នក​ទៅ​ជាមួយ?
I’m going to take you to the cave.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅរូងភ្នំ។
What cave?
ល្អាងអ្វី?
I’m sure you’ll like it.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
It’s said that this cave is the gateway to the city of Naga.
គេ​ថា​ល្អាង​នេះ​ជា​ទ្វារ​ចូល​ក្រុង​ណាហ្កា។
There are lots of stalactites and stalagmites in the cave. It would surely give you a creep.
មាន stalactites និង stalagmites ជាច្រើននៅក្នុងរូងភ្នំ។ វាប្រាកដជានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវភាពច្របូកច្របល់។
I’m having goosebumps right now thinking about last night.
ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ពេល​គិត​ពី​យប់​មិញ។
Why didn’t you want to tag along with us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់ Tag ជាមួយពួកយើង?
Or do you still want to sleep at the pavillion?
ឬ​នៅ​តែ​ចង់​ដេក​នៅ​វត្ត?
Ouch!….
អុញ!…
Watch your mouth. We’re at the temple.
មើលមាត់របស់អ្នក។ យើងនៅព្រះវិហារ។
Watch my mouth?
មើលមាត់ខ្ញុំ?
Tharn
ថាន
I have to thank you though.
ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នក។
If you hadn’t saved me on that day,
បើអ្នកមិនបានសង្រ្គោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ
I would have been dead.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
It was a good thing.
វាជារឿងល្អ។
That I got drowned?
ថាខ្ញុំលង់ទឹក?
If I hadn’t saved your life back then,
បើខ្ញុំមិនបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នកវិញទេ
we wouldn’t have met like this.
យើងនឹងមិនជួបបែបនេះទេ។
Are you trying to hit on me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមវាយខ្ញុំទេ?
Let’s go.
តោះទៅ។
I’ll take you to some other places.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
Where?
កន្លែងណា?
[Wat PhraThat Bung Puan] Nong Khai Province
[តើឪពុករបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី] ខេត្ត Nong Khai
(Fun music)
(តន្ត្រីសប្បាយ)
Let's go
តោះទៅ
[Wat Tham Din Phiang] Nong Khai Province
[វត្ត Tham Din Phiang] ខេត្ត Nong Khai
I think there are numerous photographs of me. Take pictures of the Buddha there.
ខ្ញុំគិតថាមានរូបថតជាច្រើនសន្លឹករបស់ខ្ញុំ។ ថតរូបព្រះពុទ្ធនៅទីនោះ។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
We got here
យើងមកដល់ទីនេះ
The Dinphiang Cave (aka Srimongkol Cave).
គុហា ឌិនហ្វៀង (ហៅថា ល្អាងសិរីមង្គល)។
The local people believe that this is the path where the Naga’s daughter has to pass through.
អ្នក​ស្រុក​មាន​ជំនឿ​ថា នេះ​ជា​ផ្លូវ​ដែល​កូន​ស្រី​របស់​ណាហ្គា​ត្រូវ​ឆ្លង​កាត់។
One day, she fell in love with the human prince.
ថ្ងៃមួយ នាងបានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់មនុស្ស។
But on the End of Buddhist Lent Day,
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃចូលឆ្នាំព្រះពុទ្ធ
She must go back to the Naga city.
នាងត្រូវត្រឡប់ទៅទីក្រុងណាហ្គាវិញ។
However, the prince had secretly followed her back.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​បាន​ដើរ​តាម​នាង​ដោយ​សម្ងាត់។
And finally found out that the woman he loved was a Naga.
ទីបំផុត​បាន​ដឹង​ថា​នារី​ដែល​ខ្លួន​ស្រលាញ់​គឺ​ណាហ្គា។
The prince couldn’t bare with this truth.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនអាចទ្រាំនឹងការពិតនេះបានទេ។
So, he decided to leave her forever.
ដូច្នេះហើយ គាត់ក៏សម្រេចចិត្តចាកចេញពីនាងជារៀងរហូត។
(Music)
(ភ្លេង)
Phaya
នៅទីនោះ
This is where the people here believe to be the coffin of Indra Naga or the King of Naga.
នេះជាកន្លែងដែលប្រជាជននៅទីនេះជឿថាជាមឈូសរបស់ព្រះឥន្ទ្រនាគ ឬស្តេចនាគ។
It is the coffin of Pu Innakarat.
វា​ជា​មឈូស​របស់​លោក Pu Innakarat ។
They believe that these poles help support the city of Naga.
គេ​ជឿ​ថា​បង្គោល​ទាំង​នេះ​ជួយ​ទ្រទ្រង់​ក្រុង​ណាហ្គា។
They were the pillars of the Thousand Halls that sustained the undersea city.
ពួកគេគឺជាសសរស្តម្ភនៃសាលរាប់ពាន់ដែលទ្រទ្រង់ទីក្រុងក្រោមសមុទ្រ។
They look amazing.
ពួកគេមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
There’s more. Let’s go.
មានច្រើនទៀត។ តោះទៅ។
- Is there anything else? - There is more to come.
- មានអីទៀត? - នៅមានច្រើនទៀតដែលត្រូវមក។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Any more places like this?
មានកន្លែងបែបនេះទៀតទេ?
You want to see more?
តើអ្នកចង់មើលច្រើនទៀតទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
If you want to freshen up, have it with this.
ចង់​ស្រស់​ស្អាត​មាន​វា​ជាមួយ​នេះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I’m going to find something to eat. So hungry right now.
ខ្ញុំ​នឹង​រក​អ្វី​ញ៉ាំ។ ឃ្លាន​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
Try this and you’ll feel fresh.
សាកល្បងវិធីនេះ អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយ។
Do you think I can drink it now?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចផឹកវាឥឡូវនេះទេ?
Yeah.
បាទ។
Ah, so fresh.
អា ស្រស់ណាស់
Here, try it.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
Why would you put the cap on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់មួក?
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I had a bad dream again last night.
យប់មិញខ្ញុំសុបិនអាក្រក់ម្តងទៀត។
Again?
ម្តងទៀត?
Yeah.
បាទ។
What was it like?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Same old story. But this time, you were there in my dream too.
រឿងចាស់ដដែល។ ប៉ុន្តែលើកនេះ អ្នកក៏នៅទីនោះក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំដែរ។
Are you saying it was because of me
តើអ្នកនិយាយថាវាដោយសារតែខ្ញុំ
that you had a bad dream?
តើអ្នកមានសុបិនអាក្រក់ទេ?
Of course, not. Forget it. Let’s go then.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ បំភ្លេចវា។ តោះទៅ។
Where to, next?
កន្លែងណាបន្ទាប់?
Wat Hai Sok (Nongkai province)
វត្តហៃសុខ (ខេត្តឥឡូវ)
Wow, is this your house?
Wow តើនេះជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
It looks really classy.
មើលទៅពិតជាឡូយមែន។
I thought you said you grew up with the Abbot at the temple.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយថាអ្នកធំឡើងជាមួយអាចារ្យនៅព្រះវិហារ។
This is my grandma’s place.
នេះជាកន្លែងរបស់យាយខ្ញុំ។
I often come to visit her.
ខ្ញុំមកលេងនាងញឹកញាប់។
Why didn’t you stay here then? The house is big. Why did you have to trouble the Abbot?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅទីនេះ? ផ្ទះធំ។ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​មាន​បញ្ហា​ដល់​លោក​អាចារ្យ?
I have my own reason which I don’t have to tell you.
ខ្ញុំមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួន ដែលមិនបាច់ប្រាប់អ្នក
- But if you keep pesterting, I’d say you’re being rude. - He means you’re nosy.
- តែបើឯងចេះតែជេរ អញនិយាយថាឯងឈ្លើយ។ - គាត់មានន័យថាអ្នកឆ្កួត។
Guys,
ប្រុសៗ
please watch your mouth. We’re at his grandma’s place
សូម​មើល​មាត់​របស់​អ្នក​។ យើង​នៅ​កន្លែង​យាយ​គាត់
Not your own home.
មិនមែនជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
Like you’d let me talk like that in my own home.
ដូច​ជា​អ្នក​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​បែប​នោះ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​។
You knew that too? But you hardly do what I ask you to do though.
អ្នក​ក៏​បាន​ដឹង​ថា​? ប៉ុន្តែ​អ្នក​ពិបាក​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ។
Sorry
សុំទោស
Welcome home. You’ve arrived in time for dinner.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះ។ អ្នកបានមកដល់ទាន់ពេលសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចហើយ។
I’ve prepared a feast for all of you.
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Hello, grandma.
សួស្តីលោកយាយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I miss you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Really?
ពិតជា?
I’m sorry I didn’t call you that often.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនបានហៅអ្នកញឹកញាប់។
The instructors at the camp was very strict about us using our phones.
គ្រូ​បង្រៀន​នៅ​ជំរំ​តឹងរ៉ឹង​ខ្លាំង​ចំពោះ​យើង​ក្នុង​ការ​ប្រើ​ទូរសព្ទ​របស់​យើង។
So, I....
អញ្ចឹងខ្ញុំ....
completely forgot about me?
ភ្លេចខ្ញុំទាំងស្រុង?
Grandma.
យាយ។
He was right. It was very strict there.
គាត់និយាយត្រូវ។ វាតឹងរឹងណាស់នៅទីនោះ។
I could hardly find a time to call my girlfriend.
ខ្ញុំពិបាករកពេលវេលាដើម្បីហៅមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំណាស់។
Because I had to call my mistress no.1,
ព្រោះខ្ញុំត្រូវហៅម្ចាស់ស្រីលេខ១។
no.2 and then no.3 first.
លេខ 2 ហើយបន្ទាប់មកលេខ 3 ជាមុនសិន។
By the time I had to call Sand,
ដល់ពេលខ្ញុំត្រូវហៅ Sand
my break time was over.
ពេលសម្រាករបស់ខ្ញុំបានចប់ហើយ។
Is that so? You rascal.
អញ្ចឹងទេ? អ្នកឆ្កួត។
Ouch!
អុញ!
Didn’t you just tell us to watch our mouths while we are here?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់យើងឱ្យមើលមាត់របស់យើងនៅពេលយើងនៅទីនេះទេ?
How dare you cursed in front of her like that.
ម៉េចក៏ហ៊ានជេរនៅមុខនាងយ៉ាងនេះ?
You’re a bad girl.
អ្នកជាស្រីអាក្រក់។
Look at him, grandma.
មើលគាត់យាយ។
Why didn’t you say anything to defend me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីដើម្បីការពារខ្ញុំ?
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
I was actually going to ask her to do it on another side too.
ខ្ញុំពិតជានឹងសុំឱ្យនាងធ្វើវានៅម្ខាងទៀត។
- Another side? - You got it.
- ម្ខាងទៀត? - អ្នកបានទទួលវា។
On this side.
នៅខាងនេះ។
Hold on. She was just kidding.
ចាំ។ នាងគ្រាន់តែនិយាយលេង។
She really meant it.
នាងពិតជាមានន័យមែន។
Is this your new friend?
តើនេះជាមិត្តថ្មីរបស់អ្នកទេ?
Why does he look so familiar?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មើលងាយ?
Hello, grandma.
សួស្តីលោកយាយ។
I’m the boy who almost got drowned, the one that Tharn had rescused on that day.
ខ្ញុំ​ជា​ក្មេង​ប្រុស​ដែល​ស្ទើរ​តែ​លង់​ទឹក គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​ថាន់​បាន​សង្គ្រោះ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
Huh?
ហ៎?
Oh my goodness. It’s really you.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ វាពិតជាអ្នកមែន។
I wouldn’t be able to recognise you if you hadn’t told me so.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​អ្នក​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ដូច្នេះ។
It’s such a coincidence.
វា​ជា​រឿង​ចៃដន្យ។
that we finally meet again after that day.
ដែលទីបំផុតពួកយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀតបន្ទាប់ពីថ្ងៃនោះ។
After over a decade,
បន្ទាប់ពីជាងមួយទសវត្សរ៍មក។
we finally met again at the training camp.
ទីបំផុតយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀតនៅឯជំរុំហ្វឹកហាត់។
Yes,
បាទ
what a coincidence. Fascinating indeed.
អ្វីជាចៃដន្យ។ ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Are you all right, grandma?
សុខសប្បាយទេលោកយាយ?
I’m okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Welcome, all of you.
សូមស្វាគមន៍អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Let’s go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង។
You all must be famished.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែឃ្លាន។
Let’s eat while the food is still hot.
ចូរយើងញ៉ាំខណៈពេលដែលអាហារនៅតែក្តៅ។
Let’s go then.
តោះទៅ។
Darling, that area where you pinched me hurts.
Darling តំបន់ដែលអ្នកចាប់ខ្ញុំឈឺចាប់។
So, what are you and Phaya?
អញ្ចឹងតើអ្នកនិងផាយ៉ាជាអ្វី?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I can tell, you know? Your eyes just say it all.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកដឹងទេ? ភ្នែករបស់អ្នកគ្រាន់តែនិយាយវាទាំងអស់។
We’re just colleagues.
យើងគ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារ។
- Hmm, colleagues? / - Yeah.
- មិត្តរួមការងារ? / - បាទ។
But Yai told me that while you were at the camp,
ប៉ុន្តែ យ៉ៃ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ពេល​អ្នក​នៅ​ជំរំ
you were quite worried about Phaya.
អ្នកពិតជាព្រួយបារម្ភអំពីផាយ៉ា។
That you cared about him a lot.
ថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់ខ្លាំងណាស់។
Probably a lot more than friends do.
ប្រហែលជាមានច្រើនជាងមិត្តភក្តិ។
Haven’t I told you...
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ ...
that I don’t want to feel hurt like that anymore?
ថាខ្ញុំមិនចង់ឈឺចាប់បែបនេះទៀតទេ?
Why? Is it because he’s a guy?
ហេតុអ្វី? មកពីគាត់ជាមនុស្សប្រុស?
Look at me and Yai.
មើលមកខ្ញុំនិងយាយ។
I don’t give a damn on what other people say about us.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រកាន់​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​និយាយ​អំពី​យើង​ទេ។
So, no matter how crazy or how annoying he is...
ដូច្នេះ​មិន​ថា​គាត់​ឆ្កួត​ឬ​រំខាន​ប៉ុណ្ណា​ទេ...
I still love him.
ខ្ញុំនៅតែស្រលាញ់គាត់។
It’s not what you think.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
Be honest. If you like him, just admit it.
ស្មោះត្រង់។ ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តគាត់គ្រាន់តែសារភាព។
Just tell him how you actually feel.
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់ពីរបៀបដែលអ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍។
Why do you have to complicate things?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញ?
Just be a man and say it.
គ្រាន់តែជាបុរសហើយនិយាយវា។
I don’t want to put those around me in danger.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទេ។
Geez, you should stop blaming yourself.
ហេហេ អ្នកគួរតែឈប់បន្ទោសខ្លួនឯងទៅ។
Your parents’ death was an accident.
ការស្លាប់របស់ឪពុកម្តាយអ្នកគឺជាឧបទ្ទវហេតុមួយ។
It wasn’t because of you.
វាមិនមែនដោយសារតែអ្នកទេ។
If what you said is true, Yai and I both love you like our own brother...
បើ​អ្វី​ដែល​បង​និយាយ​គឺ​ពិត​មែន យ៉ៃ និង​បង​ក៏​ស្រឡាញ់​បង​ដូច​បង​ប្អូន​យើង​ដែរ…
but we’re still safe and sound.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែមានសុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
It would only happen to the one I love.
វា​នឹង​កើត​ឡើង​ចំពោះ​តែ​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់។
It has always been like that.
វាតែងតែដូចនោះ។
I don’t want it to happen again.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យវាកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
I think you’re being paranoid.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងភ័យស្លន់ស្លោ។
I think you should forget all those bad things that happened to you and enjoy the present moment.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរបំភ្លេចរឿងអាក្រក់ទាំងអស់ដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នក ហើយរីករាយនឹងពេលបច្ចុប្បន្ន។
Got it?
យល់ទេ?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Since I met Phaya again,
តាំងពីខ្ញុំបានជួបផាយ៉ាម្តងទៀត
I stared to see things.
ខ្ញុំសម្លឹងមើលអ្វីៗ។
It’s a vision or a sign about something that will occur in the future.
វា​ជា​ការ​និមិត្ត ឬ​សញ្ញា​អំពី​អ្វី​មួយ​ដែល​នឹង​កើត​ឡើង​ក្នុង​ពេល​អនាគត។
As if I’m supposed to know when he’s in danger.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំគួរតែដឹងថានៅពេលដែលគាត់មានគ្រោះថ្នាក់។
- So that I can... / - Can what?
- ដូច្នេះខ្ញុំអាច ... / - តើមានអ្វី?
So that I can protect him.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ការពារ​គាត់។
Geez, that sounds like you’ve been cursed.
Geez វាស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកត្រូវបានបណ្តាសា។
That’s what I thought so.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតដូច្នេះ។
Someone wants me to see those visions...
មាននរណាម្នាក់ចង់ឱ្យខ្ញុំឃើញការមើលឃើញទាំងនោះ ...
for some unexplainable reasons.
សម្រាប់ហេតុផលដែលមិនអាចពន្យល់បានមួយចំនួន។
Come on, drink up. Stop thinking too much about it.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។ ឈប់គិតច្រើនពេកទៅ។
- Are you serious? - P'Yai
- តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ? - P'Yai
Please protect your son.
សូមការពារកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Don’t let anything bad happen to both of them.
កុំអោយមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរ។
Don’t let what the Abbot has predicted come true.
សូម​កុំ​ឲ្យ​អ្វី​ដែល​លោក​អាចារ្យ​បាន​ទាយ​ទុក​ជា​ការ​ពិត។
Hey, are you still up?
ហេ ឯង​នៅ​ទេ?
A new hut is easier to live than an old castle.
ខ្ទមថ្មីងាយស្រួលរស់នៅជាងប្រាសាទចាស់។
It’s actually ‘a happy hut is better than a gloomy castle.’
តាមពិតទៅ 'ខ្ទមរីករាយគឺប្រសើរជាងប្រាសាទដែលអាប់អួរ'។
I was just kidding. I’m thinking about something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។ ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីអ្វីមួយ។
About what?
អំពីអ្វី?
I came here because I wanted to find out more about the Naga.
ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចង់​ស្វែង​យល់​បន្ថែម​ពី​ណាហ្គា។
Whether it’s true or not.
ថាតើវាពិតឬអត់។
About those legends I read from the books, or even about the Naga fireballs.
អំពីរឿងព្រេងទាំងនោះដែលខ្ញុំបានអានពីសៀវភៅ ឬសូម្បីតែអំពីកាំជ្រួចណាហ្គា។
Do what you believe. Believe in what you do. (A famous saying from the movie, ‘Mekhong Full Moon Party’)
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកជឿ។ ជឿលើអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។ (ពាក្យ​ល្បី​មួយ​ឃ្លា​ពី​ភាពយន្ត​រឿង 'Mekhong Full Moon Party')
I watched that movie for so many times.
ខ្ញុំ​បាន​មើល​រឿង​នោះ​ជា​ច្រើន​ដង។
And other movies about the Naga too.
និងភាពយន្តផ្សេងទៀតអំពីណាហ្គាផងដែរ។
The more I kept watching them...
ខ្ញុំកាន់តែមើលពួកគេ...
the more I started to feel familiar with those stories.
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ចាប់​ផ្ដើម​មាន​អារម្មណ៍​ស៊ាំ​នឹង​រឿង​ទាំង​នោះ។
It’s really weird.
វាពិតជាចម្លែកណាស់។
I even dreamt about it too.
ខ្ញុំថែមទាំងសុបិនអំពីវាផងដែរ។
And drew that picture in your diary.
ហើយគូររូបភាពនោះក្នុងកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
And believed that I were that girl you drew, right?
ហើយជឿថាខ្ញុំជាក្មេងស្រីដែលអ្នកគូរមែនទេ?
It’s not like that. I just feel something every time I get near you.
វាមិនដូចនោះទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍អ្វីមួយរាល់ពេលដែលខ្ញុំនៅជិតអ្នក។
You mean, as if we’ve met long before we did at the traning camp?
អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ដូច​ជា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​មុន​ពេល​ដែល​យើង​ធ្វើ​នៅ​ជំរំ​បណ្ដេញ​ចេញ?
Long before you had saved my life when I was drowning.
យូរ​មុន​អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ ពេល​ខ្ញុំ​លង់​ទឹក។
I feel as if we have met long before that.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Did you use this kind of story to hit on the girls in France?
តើ​អ្នក​ប្រើ​រឿង​បែប​នេះ​វាយ​លើ​ស្រី​ៗ​នៅ​បារាំង​ទេ?
Merci Beaucoup. (Thank you in French)
Merci Beaucoup ។ (សូមអរគុណជាភាសាបារាំង)
I didn’t use it with every girl that I try to hit on.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រើ​វា​ជាមួយ​មនុស្ស​ស្រី​គ្រប់​រូប​ដែល​ខ្ញុំ​ព្យាយាម​វាយ​នោះ​ទេ។
I only use it with someone that I really like.
ខ្ញុំប្រើវាតែជាមួយនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្តប៉ុណ្ណោះ។
And that someone is you.
ហើយម្នាក់នោះគឺជាអ្នក។
You evil jellyfish.
ចាហួយអាក្រក់។
Go get some sleep.
ទៅគេងបន្តិចទៅ។
French people do this to say hi and goodbye.
ប្រជាជនបារាំងធ្វើបែបនេះដើម្បីនិយាយសួស្តី និងលា។
I got it. Can I go to sleep now?
ខ្ញុំបានទទួលវា។ តើខ្ញុំអាចចូលគេងឥឡូវនេះបានទេ?
And this is called a ‘goodnight kiss’.
ហើយនេះត្រូវបានគេហៅថា "ការថើបរាត្រីសួស្តី" ។
I’m off to bed.
ខ្ញុំទៅគេងហើយ។
(Yawning)
(យំ)
(Phone buzzing)
(ទូរស័ព្ទរោទិ៍)
(On phone screen) Evil Jellyfish
(នៅលើអេក្រង់ទូរស័ព្ទ) Evil Jellyfish
If you love him, just let him know.
បើ​ស្រលាញ់​គាត់​ឲ្យ​គាត់​ដឹង។
Tell him how you feel.
ប្រាប់គាត់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
I don’t want those around me to be in danger.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទេ។
Geez, stop blaming yourself.
ហេស ឈប់បន្ទោសខ្លួនឯងទៅ
Hey, I gave you a call so many times after we came back from Nong kai,
ហេ ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ឯង​ច្រើន​ដង​ហើយ​បន្ទាប់​ពី​ពួក​យើង​ត្រឡប់​មក​ពី​ណងកៃ​វិញ
why didn’t you answer them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយពួកគេ?
Nothing serious.
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Just too lazy to take the call.
ខ្ជិលពេកក្នុងការហៅ។
Are you avoiding me?
តើអ្នកកំពុងគេចពីខ្ញុំទេ?
Why would I do that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ?
What the fuck?
ស្អី?
Hang on.
រង់ចាំ។
Why are you blocking my way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបិទផ្លូវរបស់ខ្ញុំ?
Do you want to get hurt?
តើអ្នកចង់ឈឺចាប់ទេ?
Yes, I want to get hurt.
បាទ ខ្ញុំចង់ឈឺ។
I want to get hurt so badly.
ខ្ញុំចង់ឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
So, can you tell me now why you’re avoiding me?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គេច​ពី​ខ្ញុំ?
I’m not avoiding you.
ខ្ញុំមិនគេចពីអ្នកទេ។
Fine.
ល្អ
Let’s do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
Let’s have a match. If I win,
តោះមានការប្រកួត។ បើខ្ញុំឈ្នះ
you must admit that you’re avoiding me.
អ្នកត្រូវតែទទួលស្គាល់ថាអ្នកកំពុងគេចពីខ្ញុំ។
- Okay? / - Do you really think you can beat me?
- មិនអីទេ? / - តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកអាចវាយខ្ញុំបានទេ?
Do you want to try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
I’m going to kick your ass.
ខ្ញុំនឹងទាត់លារបស់អ្នក។
- Ready? / - Bring it on.
- រួចរាល់ហើយ? / - នាំវាទៅ។
How does it feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
- Let me go! - Do you give in now?
- ឱ្យខ្ញុំទៅ! - ចុះពេលនេះទេ?
I won.
ខ្ញុំបានឈ្នះ។
- One... / - Let me go!
- មួយ ... / - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
- Get off me! / - Two...
- ចេញពីខ្ញុំទៅ! / - ពីរ...
Three...
បី...
Four...
បួន...
Five...
ប្រាំ...
Six, Seven...
ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ ...
- Eight, Nine... - Okay, you won!
- ប្រាំបី ប្រាំបួន ... - មិនអីទេ អ្នកឈ្នះ!
you won!
អ្នកឈ្នះ!
You lost.
អ្នកចាញ់។
So, next time when I give you a call...
អញ្ចឹងលើកក្រោយ ពេលខ្ញុំទូរស័ព្ទទៅ...
you have to answer it. Okay?
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយវា។ មិនអីទេ?
Bolster.
ទ្រនាប់។
- Got it? - Yeah.
-យល់ទេ? - បាទ។
You’re a good boy.
អ្នកជាក្មេងប្រុសល្អ។
You’ll meet the leader of Unit 1 today.
អ្នក​នឹង​បាន​ជួប​ប្រធាន​អង្គភាព​ទី 1 នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
This person will supervise the investigations under your team.
បុគ្គលនេះនឹងគ្រប់គ្រងការស៊ើបអង្កេតក្រោមក្រុមរបស់អ្នក។
Is it a he or a she?
តើវាជាគាត់ឬនាង?
This morning, I saw that the leader of Unit 3...
ព្រឹក​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ប្រធាន​អង្គភាព​៣...
is a woman. She looks so cool.
គឺជាស្ត្រី។ នាងមើលទៅឡូយណាស់។
You guys are considered very lucky.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចាត់​ទុក​ថា​មាន​សំណាង​ណាស់។
Because your team leader is very experienced.
ដោយសារតែប្រធានក្រុមរបស់អ្នកមានបទពិសោធន៍ច្រើន។
Never failed to arrest the criminals in every case.
មិន​ដែល​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ចាប់​ខ្លួន​ឧក្រិដ្ឋជន​គ្រប់​ករណី។
Is that why we are Unit 1?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ជា​ឯកតា​ទី ១?
Yes. There he is, your team leader.
បាទ។ នៅទីនោះ គាត់គឺជាប្រធានក្រុមរបស់អ្នក។
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Inspector.
អធិការ។
Nice to meet you all.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I’m Police Major Akkanee Assawawaisoon, your team leader.
ខ្ញុំជាមេប៉ូលីស Akkanee Assawaisoon ជាប្រធានក្រុមរបស់អ្នក។
Shit, we’re so doomed.
អៀន យើង​ត្រូវ​វិនាស​ណាស់។
You didn’t mention anything about being our team leader when we parted, Captain. I mean Inspector.
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់អំពីការធ្វើជាប្រធានក្រុមរបស់យើង នៅពេលដែលយើងបែកគ្នា មេក្រុម។ ខ្ញុំមានន័យថាអធិការ។
If I had mentioned it earlier, I wouldn’t have been able to find out whether you’d be true to your words about your determination...
បើខ្ញុំនិយាយមុននេះ ខ្ញុំមិនអាចដឹងថាអ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវនឹងពាក្យរបស់អ្នកអំពីការតាំងចិត្តរបស់អ្នក...
when you told me on the last day of the training.
នៅពេលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃចុងក្រោយនៃការបណ្តុះបណ្តាល។
I can still remember it word by word.
ខ្ញុំនៅតែអាចចងចាំវាដោយពាក្យ។
What did I say to him?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វីទៅគាត់?
You gave him an earful. Shit.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវត្រចៀក។ ស៊ី។
Please keep in mind...
សូមចងចាំ...
that this is a real workplace.
ថានេះជាកន្លែងធ្វើការពិតប្រាកដ។
You’re no longer at the traning camp.
អ្នកលែងនៅជំរុំបណ្ដុះបណ្ដាលទៀតហើយ។
I only have three simple rules if we’re going to work together.
ខ្ញុំ​មាន​ច្បាប់​សាមញ្ញ​តែ​បី​ប៉ុណ្ណោះ ប្រសិន​បើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា។
First is teamwork.
ទីមួយគឺការងារជាក្រុម។
There’ll be no solo investigation. Or doing anything without permission or approval from others.
នឹងមិនមានការស៊ើបអង្កេតទោលទេ។ ឬធ្វើអ្វីដោយគ្មានការអនុញ្ញាត ឬការយល់ព្រមពីអ្នកដទៃ។
Second, the supervisor’s order is considered final...
ទី​២ ដីកា​របស់​មេ​បញ្ជា​ការ​ចាត់​ទុក​ជា​ស្ថាពរ...
and cannot be challenged or disobeyed.
ហើយ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​ជំទាស់ ឬ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ឡើយ។
Those who do will get kicked out of the team immediately.
អ្នកដែលធ្វើនឹងត្រូវបណ្តេញចេញពីក្រុមភ្លាមៗ។
Third, never mix business with your peronsal affairs.
ទី​៣ មិន​ត្រូវ​លាយឡំ​ជំនួញ​ជាមួយ​កិច្ចការ​ផ្ទាល់ខ្លួន​របស់​អ្នក​ឡើយ។
Every time that you are out on an investigation...
រាល់ពេលដែលអ្នកចេញពីការស៊ើបអង្កេត...
there must be no mistake.
មិនត្រូវមានកំហុសទេ។
Just one false step and that would mean... you’re throwing away justice and the truth of the case.
គ្រាន់តែជំហានមិនពិតមួយ ហើយនោះមានន័យថា... អ្នកកំពុងបោះចោលយុត្តិធម៌ និងការពិតនៃសំណុំរឿង។
- Got it? / - Hooya!
-យល់ទេ? /-ហូយ៉ា!
No need to say ‘Hooya’. This is not a training camp.
មិនចាំបាច់និយាយថា "ហូយ៉ា" ទេ។ នេះមិនមែនជាជំរុំហ្វឹកហាត់ទេ។
I hope we’d be able to work together for a long time.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ពួកយើងនឹងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាបានយូរ។
And that no one would get kicked out soon.
ហើយ​ថា​នឹង​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ​ឆាប់​។
Shit. What did I say to him back then?
ស៊ី។ តើ​ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី​ទៅ​គាត់?
You were giving him an earful.
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវត្រចៀក។
- Geez, Yai. - You too.
- Geez, យ៉ៃ។ - អ្នកផងដែរ។
I can’t remember what I said to him.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៅ​គាត់​។
But I’m so happy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
Happy my foot.
រីករាយជើងរបស់ខ្ញុំ។
I’m so dead.
ខ្ញុំពិតជាស្លាប់ណាស់។
- Put all the information on the screen. / - Yes, sir.
- ដាក់ព័ត៌មានទាំងអស់នៅលើអេក្រង់។ / - បាទ។
Come in.
ចូលមក។
- Please take a seat. / - Yes, sir.
- សូមអង្គុយចុះ។ / - បាទ។
Inspector, the information you’ve asked for is ready.
អធិការអើយ ព័ត៌មានដែលអ្នកបានស្នើសុំរួចរាល់ហើយ។
Give it to the team.
ផ្តល់ឱ្យក្រុម។
This is Lieutenant Singh. He’s one of our team.
នេះគឺជាអនុសេនីយ៍ឯក Singh ។ គាត់ជាក្រុមមួយក្នុងក្រុមរបស់យើង។
He’d help support you on the IT part.
គាត់នឹងជួយអ្នកលើផ្នែក IT ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I’m Lieut Singh, the IT officer.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lieut Singh ជាមន្ត្រី IT ។
Pleased to work with you.
រីករាយក្នុងការធ្វើការជាមួយអ្នក។
That one is Wit.
ម្នាក់នោះគឺ វិត។
He’s the forensic officer.
គាត់ជាមន្ត្រីកោសល្យវិច្ច័យ។
This is your first case.
នេះជាករណីដំបូងរបស់អ្នក។
The rapist murder.
ឃាតកម្ម​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ។
I heard about his case whileI was at the camp.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​ករណី​របស់​គាត់ ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ជំរំ។
Both victims were charged with rape. Their bodies were shot and hung up by the necks. Their genitals were also cut off. That’s what I heard.
ជនរងគ្រោះទាំងពីរត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទរំលោភសេពសន្ថវៈ។ សាកសព​របស់​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​បាញ់​ព្យួរ​ក​។ ប្រដាប់ភេទរបស់ពួកគេក៏ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ផងដែរ។ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ។
That’s right. Now, we have the third victim.
នោះជាសិទ្ធិ។ ឥឡូវនេះយើងមានជនរងគ្រោះទីបី។
The first victim was a 45-year-old male. The name is Ohm.
ជនរងគ្រោះទី១ ឈ្មោះ ភ. ឈ្មោះគឺអូម។
He was beaten up and his tongue got cut off. We found evidence of torturing with candles. His genital was cut off. He was charged with raping his stepchild and was released less than 2 weeks before he got killed.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ ហើយ​អណ្តាត​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​កាត់​ចេញ។ យើងបានរកឃើញភស្តុតាងនៃការធ្វើទារុណកម្មដោយប្រើទៀន។ ប្រដាប់ភេទរបស់គាត់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។ គាត់ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទរំលោភកូនប្រសារបស់គាត់ ហើយត្រូវបានដោះលែងតិចជាង 2 សប្តាហ៍មុនពេលគាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
The next victim...
ជនរងគ្រោះបន្ទាប់...
is Chin, a 30-year-old male.
ឈ្មោះ ឈិន ភេទ​ប្រុស អាយុ​៣០​ឆ្នាំ ។
Similar condition to the first victim.
ស្ថានភាព​ស្រដៀង​នឹង​ជនរងគ្រោះ​ទី​១​។
This one was charged with harrassing a woman who dressed up sexily.
ម្នាក់នេះត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទបៀតបៀនស្ត្រីដែលស្លៀកពាក់សិចស៊ី។
The investigation was still on going but he got killed first.
ការស៊ើបអង្កេតនៅតែបន្ត ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវបានសម្លាប់មុន។
The third victim’s body was found yesterday.
សាកសពជនរងគ្រោះទី៣ ត្រូវបានរកឃើញកាលពីម្សិលមិញ។
A 55-year-old male. The name is Korn. His charge for sexually assault was dismissed because there wasn’t a solid evidence.
ភេទ ប្រុស អាយុ ៥៥ ឆ្នាំ។ ឈ្មោះគឺ ខន។ ការចោទប្រកាន់របស់គាត់ចំពោះការរំលោភផ្លូវភេទត្រូវបានច្រានចោល ដោយសារតែមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់។
The cause of death was similar to that of the first two victims.
មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​គឺ​ស្រដៀង​គ្នា​នឹង​ជន​រង​គ្រោះ​២​នាក់​ដំបូង​ដែរ ។
They all have the same cause of death.
ពួកគេទាំងអស់មានមូលហេតុដូចគ្នានៃការស្លាប់។
Is this a serial murder case then?
តើ​នេះ​ជា​ករណី​ឃាតកម្ម​សៀរៀល​ឬ?
But the police still couldn’t find the genitals that were cut off.
ប៉ុន្តែ​ប៉ូលិស​នៅ​តែ​រក​មិន​ឃើញ​ប្រដាប់​ភេទ​ដែល​ត្រូវ​បាន​កាត់​ចោល។
So, they decided to forward this case to us for further investigation. In hope that we could have this case closed as soon as possible.
ដូច្នេះ​ហើយ​ពួក​គេ​សម្រេច​បញ្ជូន​ករណី​នេះ​មក​យើង​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​បន្ថែម។ ដោយសង្ឃឹមថា យើងអាចបិទករណីនេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
The time limit is within one week.
ពេលវេលាកំណត់គឺក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
We don’t want to alarm the citizens about this case.
យើង​មិន​ចង់​ប្រាប់​ពលរដ្ឋ​អំពី​ករណី​នេះ​ទេ។
Inspector.
អធិការ។
The police spent months investigating on this case and they still couldn’t close it.
ប៉ូលីសបានចំណាយពេលជាច្រើនខែក្នុងការស៊ើបអង្កេតលើករណីនេះ ហើយពួកគេនៅតែមិនអាចបិទវាបាន។
Will we be able to do it just within one week?
តើ​យើង​នឹង​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ត្រឹម​តែ​មួយ​សប្តាហ៍​ទេ?
We still have no idea who the killer is. The killer just turned himself in this morning...
យើង​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​ឃាតករ​នោះ​ទេ។ ឃាតករ​ទើប​តែ​ធ្វើ​អត្តឃាត​នៅ​ព្រឹក​នេះ...
and already confessed to everything.
ហើយបានសារភាពចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
Oh, so the killer is caught.
អញ្ចឹង​ឃាតករ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ហើយ។
Why bother giving us this case?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​យើង​ក្នុង​ករណី​នេះ?
There are three of them who turned themselves in.
មាន​បី​នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​ដែល​ប្រែ​ខ្លួន​ចូល
Each claimed that they were the killer.
ម្នាក់ៗ​អះអាង​ថា​ខ្លួន​ជា​ឃាតករ។
But that they didn’t do it intentionally.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
They were forced to kill.
ពួកគេត្រូវបានបង្ខំឱ្យសម្លាប់។
idolfactory
រោងចក្ររូបចម្លាក់
Why don’t you go back home and sleep on your bed? Wouldn’t it feel more comfy?
ម៉េច​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​ដេក​លើ​គ្រែ? វា​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ផាសុកភាព​ជាង​នេះ​?
I want to sleep on the same bed with you.
ខ្ញុំចង់គេងលើគ្រែតែមួយជាមួយអ្នក។
Or do you not like that?
ឬអ្នកមិនចូលចិត្តវា?
Be careful, boy. The person you have wronged in the past is coming after you.
ប្រយ័ត្នប្រុស។ បុគ្គលដែលអ្នកបានធ្វើខុសកាលពីអតីតកាល គឺមកតាមអ្នក។
They are somewhere close to you. Don’t let them take him away from you.
ពួកគេនៅកន្លែងណាមួយនៅជិតអ្នក។ កុំ​ឲ្យ​គេ​យក​គាត់​ចេញ​ពី​អ្នក។
Stop!
ឈប់!
🎵I will always cherish this love in my heart.🎵
🎵ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ស្នេហាមួយនេះក្នុងចិត្តជានិច្ច 🎵
🎵No matter for how long, I’ll always want to see you.🎵 🎵I want you to know that you are the one that I want.🎵
🎵មិនថាយូរប៉ុណ្ណាក៏នៅតែចង់ជួបអ្នកជានិច្ច 🎵 🎵ខ្ញុំចង់អោយអ្នកដឹងថាអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់បាន។
🎵I’m going to love you and only you.🎵
🎵ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់អ្នកតែម្នាក់គត់.🎵
🎵No matter for how lond, it will never change.🎵 🎵Whether in my sleep or while I’m awake.🎵 🎵I’ll never forget you.🎵
🎵 ទោះ​បី​ជា​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ក៏​មិន​ប្រែ​ប្រួល​ដែរ​ 🎵 🎵 ទោះ​ពេល​គេង​ ឬ​ពេល​ភ្ញាក់​ក៏​ដោយ​ 🎵 🎵 ខ្ញុំ​មិន​ភ្លេច​អ្នក​ឡើយ​ 🎵
🎵No matter for how long, I’ll always love you.🎵
🎵 ទោះយូរប៉ុណ្ណាក៏បងនៅតែស្រលាញ់អូន 🎵
🎵Love you with all my heart.🎵
🎵ស្រលាញ់អូនពេញបេះដូង.
🎵No one can take your place because my heart belongs to you.🎵
🎵គ្មានអ្នកណាមកជំនួសអូនបានទេ ព្រោះបេះដូងបងជាកម្មសិទ្ធអូន.